Tuần san Nhà thám hiểm #9: Nuôi ong,Phóng viên thường trú Yowyn Celia,10,1

<i>Chào mừng đến với Tuần san Nhà thám hiểm, nơi chúng tôi đề cập đến những chủ đề thân thương với trái tim dũng cảm của các bạn.</i>


Tuần này, tôi sẽ tham gia cơn sốt nuôi ong đang càn quét Yowyn!

Với việc mọi người trên khắp Bắc Tyris ngày càng quan tâm đến sức khỏe hơn, họ muốn có chút vị ngọt tự nhiên trong cuộc sống, và còn nguồn nào tốt hơn là từ chính những chú ong của bạn?
{p}
Hương vị ấy! Mùi thơm ấy! Dù là đường hay mật ong, thì nó cũng bổ dưỡng và chất lượng cao hơn nhiều khi đến từ đàn ong của bạn, thay vì mua ở cửa hàng! Đó là tất cả những lý do thuyết phục tôi thử nuôi ong!

Hứng thú chứ? Đọc tiếp nào!


<b>Bắt đầu</b>

Chà, điều đầu tiên tôi cần để làm tổ ong cho riêng mình là ong chúa; bạn có thể lấy chúng từ các đàn ong, mặc dù chúng khá hiếm. Đuổi theo ong rừng có thể khiến bạn bị đốt khá đau đấy, nên việc tôi làm là lảng vảng quanh các tổ ong của hàng xóm và nghịch ngợm với mấy đàn ong cho đến khi kiếm được vài con ong chúa.

Tôi chắc là cô ấy sẽ không phiền đâu, hihi.
{p}
Sau đó, bạn cần kiếm vài cái đinh và viên gạch, rồi lắp ráp thành tổ ong tại bàn chế tạo. Tôi đã nhờ bạn trai làm giúp mình, anh ấy khéo tay lắm đó~♡

Còn tôi á? Tôi đi trồng hoa. Một tổ ong đơn lẻ có thể hoạt động mà không cần hoa, nhưng nếu bạn muốn nhiều tổ hơn thì phải trồng hoa. Hoa nào cũng được, nhưng tôi thích cây bông hơn vì nó còn cho cả vải nữa. Trồng hoa ở đâu không quan trọng, chúng không cần phải ở ngay cạnh tổ ong, và kể cả khi mới nảy mầm thì vẫn được tính. Bạn càng có nhiều tổ ong, thì mỗi tổ ong mọc thêm lại càng cần nhiều hoa hơn để sản xuất mật, nên đừng làm quá nhé!
{p}
<b>Làm Mật</b>

Khi mọi thứ đã sẵn sàng, hãy đặt tổ ong xuống và chờ đợi! Những chú ong sẽ làm việc bất kể mưa nắng; nếu mọi chuyện ổn thỏa, bạn sẽ nhận được một sáp ong mỗi tổ vào buổi sáng. Bạn có thể giúp chúng bằng cách không vắt kiệt đất đai: nếu độ phì nhiêu giảm xuống dưới 30, sản lượng mật sẽ bị ảnh hưởng, nên hãy nhổ sạch cỏ dại đi nhé!

Chất lượng sáp ong bạn nhận được là trung bình cộng của tất cả các loài hoa bạn có, hoa chất lượng cao nghĩa là mật chất lượng cao! Thật thỏa mãn khi nhìn mọi người làm việc chăm chỉ vì mình, phải không nào?
{p}
<b>Chế biến</b>

Bạn có thể ăn sáp ong ngay, nhưng thế thì hơi phí. Tốt hơn là nên xay nó thành mật ong, hoặc nung trong lò để lấy đường! Gia vị chất lượng cao sẽ tăng thêm nhiều hương vị cho món ăn, đặc biệt là những món bạn không hay nấu! Đường ư? Làm bột bánh ngọt! Mật ong ư? Cho vào cà phê! Nó tốt cho sức khỏe hơn nhiều!

Ngọt ngào và thơm phức, bạn không thể mua được thứ này ở bất cứ đâu đâu! Hihi, tôi cứ không kìm lòng được ấy~♡

Có nhiều hơn mức bạn có thể ăn sao? Tôi đoán là bạn có thể biến nó thành rượu vang. Nhưng đó không phải là vấn đề của tôi!

***

<i>- Trong số tuần tới, Bà Shu sẽ quay trở lại để đưa ra lời khuyên về đầu tư!</i>
