Tuần san Nhà thám hiểm #3: May mắn,Phóng viên thường trú Palmia Kawa,10,1

<i>Chào mừng đến với Tuần san Nhà thám hiểm, nơi chúng tôi đề cập đến những chủ đề thân thương với trái tim dũng cảm của các bạn.</i>


Trong số tuần này, tôi đang viết bài từ Fortune Bell về chủ đề may mắn.

Một nơi như thế này thì toàn là về vận may, phải không? Nhất là khi tổng biên tập coi chuyến đi của tôi là chi phí công tác...

May mắn luôn là một chủ đề bí ẩn giữa các nhà thám hiểm: có rất nhiều tin đồn và lời đồn thổi về việc nó <b>chính xác</b> làm được gì.
{p}
Ví dụ, bạn có tin rằng may mắn không ảnh hưởng đến bất kỳ trò chơi nào ở Fortune Bell không? Đó là sự thật! Dù là ném Putit, máy xèng hay blackjack, may mắn đều không quan trọng!

Thực tế, tôi đã học được cách căn thời gian máy xèng để trúng giải độc đắc khá ổn định!

Và tôi hoàn toàn chắc chắn rằng những người chia bài ở bàn blackjack không hề "giở trò" gì cả!

May mắn quả là bí ẩn thật!
{p}
Để hiểu rõ hơn về may mắn, tốt nhất là hỏi các chuyên gia. Có một vài nữ tu từ Giáo hội Ehekatl đang truyền đạo trong trang phục cosplay mèo, nên tôi đã mời họ vài ly ở quán bar và hỏi về lĩnh vực của nữ thần họ thờ phụng.

<b><i>Họ cũng dễ thương nữa, nhưng đó không phải là trọng tâm!</i></b>

Hóa ra, hầu hết những lời đồn đại mà mọi người tin về may mắn đều không đúng. Nó không làm tăng chất lượng chiến lợi phẩm trong Nefia, cũng không giúp bạn né tránh đòn tấn công của kẻ thù. Nó không làm tăng cơ hội có tháng may mắn, cũng không giúp bạn câu được cá ngon hơn. Một số trong đó thực ra là ân huệ của Nữ thần Ehekatl và không liên quan đến bản thân chỉ số may mắn, trong khi số còn lại chỉ là lời đồn thổi.
{p}
Vậy, may mắn THỰC SỰ làm gì?

Quan trọng nhất, nó cho phép gieo lại "xúc xắc", mỗi điểm may mắn tương ứng với 1% cơ hội xảy ra điều này, và may mắn trên 100 cho phép gieo lại nhiều lần hơn, lên đến 20 lần! Tôi đã hỏi các nữ tu xem "xúc xắc" thực sự là gì, nhưng có lẽ tôi đã bị phân tâm trong lúc họ giải thích. Dù sao thì, tôi sẽ tóm tắt những gì may mắn thực sự ảnh hưởng, thông qua những con "xúc xắc" này:

*Sát thương gây ra và khả năng hồi phục.
*Giảm sát thương từ PV.

Lưu ý rằng may mắn âm cũng hoạt động tương tự, chỉ khác là kết quả gieo lại tệ hơn sẽ được chọn, vì vậy hãy cẩn thận với các lời nguyền tai ương!
{p}
May mắn cũng ảnh hưởng đến khả năng trả thưởng của rương cá cược và khả năng kháng lại việc trang bị bị nguyền rủa, mặc dù điều này không liên quan đến "xúc xắc".

Nghe có vẻ không nhiều nhặn gì, nhưng sát thương, hồi phục và giảm sát thương là những thứ sống còn đối với các nhà thám hiểm, và khả năng chọn kết quả tốt hơn trong hai kết quả là lợi thế khá lớn đấy!

Vậy, làm thế nào để các nhà thám hiểm trở nên may mắn hơn?

Chà, cách tốt nhất là thờ phụng Nữ thần Ehekatl! Các nữ tu rất dễ thương, nhưng không phải <i>quá</i> dễ thương đâu... suy cho cùng, <b>chỉ là cosplay thôi mà, phải không?</b>

Nhưng tôi đã mua vài đồng xu may mắn từ họ!
{p}
Dành cho những ai chưa biết, xu may mắn là loại tiền xu phiên bản giới hạn được đúc tại xưởng đúc tiền Palmia vào năm 467 để kỷ niệm chiến thắng của Cuộc Chiến Mười Năm, có khắc hình ảnh thần thánh của chính Nữ thần Ehekatl.

Chỉ cần mang theo nụ cười của Người bên mình thôi là tôi đã thấy may mắn hơn một chút rồi!

Bạn cũng có thể trang bị đồ làm từ mica để tăng thêm chút may mắn. Bạn có biết rằng các bệ thờ của Nữ thần Ehekatl được làm từ mica không? Đó là sự thật! Mặc dù tôi không chắc liệu nó may mắn nhờ nữ thần, hay nữ thần thích nó vì nó may mắn nữa...
{p}
Dù sao thì, tôi nghĩ mình sẽ nán lại bàn blackjack thêm một chút nữa, nên tôi xin dừng bút tại đây!

***

<i>- Trong số tuần tới, chúng tôi sẽ tìm đến Giáo hội Jure để học về cách phòng ngừa và chữa trị các trạng thái nguyên tố!</i>
