Tuần san Nhà thám hiểm #7: Ký sinh,Phóng viên thường trú Yowyn Celia,10,1

<i>Chào mừng đến với Tuần san Nhà thám hiểm, nơi chúng tôi đề cập đến những chủ đề thân thương với trái tim dũng cảm của các bạn.</i>


Tuần trước, chúng tôi đã nhờ Trưởng chuồng Varis giới thiệu về kỹ năng cưỡi thú, và hôm nay chúng ta sẽ theo đuổi một chủ đề có liên quan mật thiết: ký sinh.

<color=brown>Celia: Cảm ơn ông đã tiếp đón chúng tôi lần nữa, thưa Trưởng chuồng.</color>

Varis: Rất hân hạnh, thưa cô. (Cười) Dù sao thì cô cũng đang quảng cáo miễn phí cho các doanh nghiệp địa phương mà.
{p}
<color=brown>Celia: Vậy thì! Tiếp nối cuộc phỏng vấn tuần trước, ông có thể cho chúng tôi biết gì về ký sinh, và nó giúp ích thế nào cho các nhà thám hiểm?</color>

Varis: Ký sinh cũng tương tự như cưỡi thú, cô có thể coi nó là thú cưng cưỡi lên người cô, thay vì cô cưỡi lên thú cưng.

<color=brown>Celia: Ồ! Vậy nghĩa là thú cưng của ông cũng sẽ di chuyển nhanh như ông sao?</color>

Varis: Tiếc là không. Thú cưng ký sinh trên người cô vẫn giữ tốc độ riêng của nó. Tuy nhiên, nó sẽ nhận được một phần của tất cả các hệ số tốc độ mà cô có, dù tốt hay xấu; phép thuật, trang bị, đại loại thế. Nhưng không bao gồm phần thưởng tốc độ cô nhận được từ thú cưỡi đâu nhé.

{p}
<color=brown>Celia: Ông vừa nhắc đến "thú cưỡi". Điều này có nghĩa là ta có thể vừa cưỡi thú vừa ký sinh cùng lúc sao? </color>

Varis: Đúng vậy! Cả ba có thể cùng chiếm một vị trí. Một đòn tấn công nhắm vào cô có cơ hội trúng vào thú cưỡi hoặc thú ký sinh, và điều ngược lại cũng đúng nếu đồng minh đang ký sinh của cô bị nhắm mục tiêu. Nhiều lợi ích của việc cưỡi thú cũng được chia sẻ với ký sinh, bị bất tỉnh thay vì chết, phép cưỡi thú tác động lên tất cả, đại loại vậy. Các hình phạt tương tự về độ chính xác và thi triển phép thuật cũng áp dụng khi cô dùng ký sinh, chỉ khác là nó bị chi phối bởi kỹ năng riêng của nó. Nếu cô vừa cưỡi thú vừa mang thú ký sinh, cả hai nhóm hình phạt đều áp dụng, nên hãy cẩn thận!
{p}
<color=brown>Celia: Vì các kỹ năng quá giống nhau, có lẽ tốt hơn là nên tập trung vào những điểm khác biệt.</color>

Varis: Chà, thú ký sinh hung hăng hơn, mang theo một thú cưng mạnh nhưng máu giấy là một ý hay. Không giống như cưỡi thú, nó có thể tiếp tục hành động ngay cả khi cô đang di chuyển, và cô không phải lo lắng về chênh lệch tốc độ vì nó không bị giới hạn bởi cô.

<color=brown>Celia: Tôi hiểu rồi.</color>

Varis: Vì thú ký sinh không thể tự di chuyển, trang bị cho nó đòn tấn công tầm xa cũng là ý kiến hay trong trường hợp cô muốn giữ khoảng cách với kẻ thù.
{p}
<color=brown>Celia: Tất cả những điều này đều rất hữu ích, thưa Trưởng chuồng. Một điều cuối cùng: ông có thể gợi ý một số thú cưng thích hợp để làm thú ký sinh không?</color>

Varis: Hừm. Chúng ta không có lựa chọn nào rõ ràng mà lại dễ dàng như ngựa Yowyn... có lẽ là một miêu nữ. Chúng khá nhanh và mạnh, nhưng lại rất tệ khi dùng để cưỡi và không chịu đòn giỏi. Tôi cho rằng chúng là ví dụ điển hình cho mục đích của kỹ năng ký sinh, dù chúng hơi khó kiếm một chút. Chúng tôi từng bán chúng ở Yowyn, nhưng sau đó... chà, chuyện phức tạp lắm.
{p}
<color=brown>Celia: Chúng tôi đều hiểu mà. Vâng, cảm ơn ông vì một cuộc phỏng vấn đầy thông tin nữa, thưa Trưởng chuồng. Với việc sử dụng khéo léo cả cưỡi thú và ký sinh cùng nhau, tôi tin rằng các nhà thám hiểm của chúng ta sẽ thấy dễ dàng hơn trong việc quản lý đồng minh của mình.</color>

Varis: Đó là vinh hạnh của tôi, thưa cô.

***

<i>- Trong số tuần tới, chúng tôi sẽ hướng dẫn các nhà thám hiểm cách quản lý công việc kinh doanh của riêng mình!</i>
