Tuần san Nhà thám hiểm #20: Tái chế, Phóng viên Celia tại Yowyn,10,1

<i>Chào mừng đến với Tuần san Nhà thám hiểm, nơi chúng tôi đề cập đến những chủ đề gần gũi và thiết thực với những trái tim dũng cảm của các bạn.</i>


Tuần này, tôi viết bài này để lan tỏa thông điệp về việc tái chế!

Sống ở vùng nông thôn Yowyn rất tốt cho sức khỏe của tôi, và một phần lớn nguyên nhân là nhờ môi trường nguyên sơ nơi đây; các vị thần đã ban cho chúng ta vùng đất này, và nhiệm vụ của chúng ta là phải gìn giữ nó! Duy trì cuộc sống nông thôn tự nhiên của chúng ta đồng nghĩa với việc phải tự dọn dẹp sạch sẽ rác thải của chính mình!
{p}
Ngoài ra, thỉnh thoảng chúng tôi cũng treo cổ vài gã dân thành thị bị bắt quả tang xả rác trong rừng, việc gửi đi một thông điệp đanh thép là rất quan trọng!

Rác thải là điều không thể tránh khỏi, tất cả chúng ta đều tạo ra đồ bỏ đi. Nhưng thông qua việc tái chế, chúng ta sẽ giảm thiểu được lượng rác vứt đi. Và điều này còn tuyệt hơn cả một chiến dịch chống xả rác, bởi vì nó không khiến mọi người phải càu nhàu khó chịu mà chúng ta lại còn thu được rất nhiều nguyên vật liệu!

Đó chính là chủ đề của ngày hôm nay!


<b>Phân loại</b>

Mỗi sáng, tôi đều phân loại rác của mình vào ba thùng chứa: thùng rác cháy được, thùng rác không cháy được và thùng ủ phân hữu cơ. Không cần phải dùng chung mới có hiệu quả đâu! Mỗi người đều nên có ít nhất một bộ!
{p}
Đề phòng trường hợp các thùng chứa bị đầy, tôi cũng có đặt một biển báo bãi rác để hứng phần rác tràn ra ngoài sao cho chúng không vương vãi khắp nơi.

Không phải ai cũng có ý thức công dân cao như tôi, việc xả rác bừa bãi vẫn có thể xảy ra khi mức độ văn minh còn thấp. Nhưng một chiến dịch phân loại rác thải tốt, một chút đạo đức xã hội, và tất nhiên, việc sắp xếp cho kẻ xả rác dành chút thời gian đu đưa trên giá treo cổ sẽ mang lại những hiệu quả tuyệt diệu!

Một ngày nào đó, rác <b>của tất cả mọi người</b> sẽ được phân loại chính xác vào đúng thùng chứa, và rồi <b>tất cả</b> chúng ta sẽ được sạch sẽ! Hãy cùng nhau chung tay để nâng niu Ylva nhé!


<b>Tái chế</b>

Giờ thì chúng ta đã thu gom được rất nhiều rác rồi, đã đến lúc giới thiệu Ngài Búa!
{p}
Ngài Búa có thể tháo dỡ các món đồ thành những vật liệu hữu ích, vì vậy hãy cho ngài ấy làm quen với đống rác của bạn và rồi bạn sẽ phải ngạc nhiên đấy! Bạn có thể đập vụn bất cứ thứ gì bạn không cần thành gỗ, thỏi kim loại, vải vóc, thậm chí là thu được cả những vật liệu quý hiếm nữa!

Hôm nay, tôi đã đập nhỏ toàn bộ đống rác không cháy được của mình và dệt các mảnh vụn thành vải và dây thừng, sau đó tháo dỡ vài chiếc ấm đun nước để lấy thỏi kim loại làm bu-lông! Ai đó đã vứt đi vài chiếc đĩa bằng lá, vậy nên tôi đã đập chúng trở lại thành những chiếc lá lớn và làm thành dây thừng!

Chẳng mấy chốc, tôi đã có được vài chiếc ba lô lớn, món đồ cực kỳ đắt hàng vào mùa thu hoạch! Loại vật liệu duy nhất mà đống rác của tôi không thể cung cấp là da thú, thứ mà tôi đã mua từ tay đồ tể! Nếu bất kỳ nhà thám hiểm nào đã mua ba lô của tôi mà biết chúng được làm từ rác, hẳn là họ sẽ phàn nàn lắm… nhưng khi nghĩ kỹ lại thì, tại sao lại phải phàn nàn chứ? Đâu có gì sai khi thổi bừng sức sống mới cho những món đồ cũ kỹ cơ chứ!
{p}
Còn có những cách khác để tận dụng đồ đồng nát, như ủ thành phân bón, hiến tế cho Nữ thần Jure, hoặc dùng để hoàn thành các nhiệm vụ được giao!  Hãy sáng tạo lên, và bạn sẽ không bao giờ phải vứt đi bất cứ thứ gì! Tái chế các thiết bị cũ để đỡ tốn phí vứt bỏ ư? Là tôi đó!
{p}
Bằng cách ủng hộ việc tái chế, chúng ta không chỉ giảm thiểu ô nhiễm mà còn tiết kiệm được tiền bạc! Nhưng bạn sẽ làm gì với những món đồ đồng nát không thể tái chế? Chà, bạn có thể vứt chúng vào thùng rác, và kiếm điểm ecopo vì đã không xả rác bừa bãi hay tống chúng vào thùng chuyển hàng! Ở Yowyn này, bạn có thể mua được rất nhiều món đồ tuyệt vời tại quầy đổi ecopo đấy!

Giờ thì tôi phải chào tạm biệt thôi, vì tôi chuẩn bị đi câu cá đây! Mồi câu ư? Tất nhiên là được làm từ xương tái chế từ đống rác của tôi rồi!

***

<i>- Trong số tuần tới, chúng ta sẽ cùng tìm hiểu về các loại kháng nguyên tố!</i>
