Tuần san Nhà thám hiểm #17: Trộm cắp,Quý bà Persephone,10,1

<i>Chào mừng đến với Tuần san Nhà thám hiểm, nơi ta viết cho mấy cưng từ điền trang của mình.</i>


Dù ta đủ giàu để làm một quý bà an nhàn trong những năm tháng còn lại, nhưng nghỉ hưu mãi cũng chán và đề nghị của Hans thì... khá thú vị. Hắn là bạn tốt, nên ta sẽ dạy mấy cưng vài mẹo từ thời trẻ của ta.

Mấy cưng hứa là sẽ dùng kiến thức này một cách hợp pháp nhé, được chứ?
{p}
<b>Móc túi</b>

Nói đơn giản là trộm cắp. Chôm chỉa kho báu rồng về cơ bản chẳng khác gì móc túi một con orc cả.

Đầu tiên, cần phải có đủ sức mạnh và kỹ năng. Một điểm Sức mạnh tương đương 0.1s, còn kỹ năng Móc túi tương đương 0.2s. Miễn là tổng của chúng vượt quá trọng lượng vật phẩm thì sẽ ổn thôi.

Tiếp theo, cần tránh bị chú ý bởi bất kỳ ai có thể phản đối hành vi trộm cắp vặt vãnh của mấy cưng. Miễn là không ai nhìn thấy thì sẽ ổn, không cần phải lo lắng về việc, ahèm "gây tiếng động lớn". Tàng hình cũng giúp ích, nhưng không đảm bảo thành công. Làm mù, gây hỗn loạn, gây ngủ hoặc làm tê liệt nhân chứng sẽ đảm bảo thành công, nhưng rồi mấy cưng sẽ gặp rắc rối khác.
{p}
Tất nhiên, mấy cưng có thể giết hết mọi người hoặc dùng gậy dịch chuyển tống khứ họ đi, nhưng làm thế thì giống Hans quá. Eo ôi.

Nào, mấy cưng yêu dấu sẽ không bao giờ làm mấy chuyện kinh khủng như trộm đồ cửa hàng hay đột nhập nhà dân đâu nhỉ, đúng không?

Hãy bắt đầu với những vật nhẹ, không được canh gác, rồi từ từ nâng cao tay nghề. Khi mấy cưng giỏi như ta, mấy cưng sẽ trộm được vũ khí ngay trên tay kẻ thù và lột giáp ngay trên lưng chúng trong khi đang né đòn. Tin ta đi, những người bạn pháp sư sẽ cảm ơn rối rít khi mấy cưng giúp tống khứ cái nhẫn kháng ma thuật kia đấy.

{p}
<b>Mở khóa</b>

Trừ khi mấy cưng không ngại trả phí cắt cổ cho người cung cấp thông tin, mấy cưng sẽ cần kỹ năng này để mở những chiếc rương khóa tìm thấy trong Nefia. Để bắt đầu, cần có dụng cụ mở khóa: nếu không có, mấy cưng chỉ mở được rương có cấp độ bằng một nửa  kỹ năng của mình. Có nó, giới hạn sẽ là kỹ năng +10, tốt hơn nhiều nhỉ?

Cửa hàng tạp hóa có thể bán dụng cụ mở khóa, nhưng Hội Đạo chích luôn có sẵn hàng cho thành viên. Hồi đó, ta thường lẻn vào và mua vài cái từ máy bán hàng tự động...

Một trở ngại lớn mà mấy cưng gặp phải với việc mở khóa là giai đoạn bắt đầu. Một số người tin dùng rương luyện tập, nhưng với ta thì nó quá chậm. Rương cá cược sẽ cho một ít kinh nghiệm, nhưng lại không hiệu quả về chi phí.
{p}
Việc ta làm là lùng sục các tay buôn đồng nát để tìm rương khóa tinh xảo: người cung cấp thông tin không thể mở loại đó, và chúng là bài luyện tập rất tốt. Một khi đã vào guồng, mấy cưng sẽ chẳng bao giờ cần đụng đến rương luyện tập nữa, tạ ơn các vị thần. Rương khóa tinh xảo cũng có thể chứa đồ ngon, nên mấy cưng sẽ nhận được nhiều thứ hơn là chỉ mỗi kinh nghiệm.

Lời khuyên nè: kỹ năng không bao giờ là thừa, nên việc sở hữu một bộ đồ tăng kỹ năng mở khóa để mặc vào trước khi phân loại chiến lợi phẩm Nefia là ý hay cho cả người mới lẫn chuyên gia.
{p}
b>Lén lút</b>

Hans chưa bao giờ thích lén lút trong Nefia, nhưng ngay cả hắn cũng phải thừa nhận rằng khả năng chọn lựa cuộc chiến là rất hữu ích. Di chuyển lén lút phụ thuộc vào kỹ năng của mấy cưng so với chỉ số nhận thức và phát hiện ẩn nấp của kẻ địch gần đó: càng đến gần ai đó thì càng khó giữ ẩn mình, và kẻ địch đang trong giao tranh sẽ cảnh giác hơn với việc bị đánh úp.

Lén lút là nỗ lực tốt nhất nên thực hiện một mình; chỉ cần một tên ngốc là cả nhóm bị phát hiện ngay. Nếu bắt buộc phải lén lút theo nhóm, chỉ số lén lút của mỗi người sẽ được kiểm tra riêng lẻ, nên không được phép có mắt xích yếu. Khi thực hiện tốt, mấy cưng có thể luồn lách qua Nefia và đi đến những điểm quan trọng mà không bị cư dân ở đó làm phiền.
{p}
<b>Kết luận</b>

Thật ngạc nhiên khi bao nhiêu kỹ năng liên quan đến tội phạm lại hữu ích cho những nhà thám hiểm hoàn toàn chính trực, phải không? Người ta khinh miệt chúng ta, nhưng lại ngó lơ khi cần đến dịch vụ của chúng ta... ôi chà. Giờ ta là một quý bà đáng kính, và ta tin chắc không ai trong số mấy cưng ngọt ngào đây sẽ làm chuyện xấu với những gì đã học hôm nay đâu.

Hẹn gặp lại lần sau nhé.

***

<i>- Trong số tiếp theo, chúng ta sẽ xem xét cách thành lập các tổ đội thám hiểm hiệu quả!</i>
