Tuần san Nhà thám hiểm #16: Vũ khí Tầm xa,Trung sĩ Kzar,10,1

<i>Chào mừng đến với Tuần san Nhà thám hiểm, nơi chúng tôi đề cập đến những chủ đề thân thương với trái tim dũng cảm của các bạn.</i>


Này, mấy nhóc. Hans nhờ tôi tóm tắt cho mấy đứa thám hiểm trẻ tuổi về vũ khí tầm xa: cung, nỏ và súng. Dù Lực lượng Đặc biệt Palmia nổi tiếng nhất với kỹ năng dùng súng, các vũ khí khác cũng có chỗ đứng của nó. Súng cần nạp đạn, cung và nỏ thì không; trong khi nạp đạn, mấy đứa có thể hành động nhưng không thể bắn vũ khí tầm xa.

{p}
<b>Tầm bắn Lý tưởng</b>

Điều đầu tiên về vũ khí tầm xa là mỗi loại có một tầm bắn lý tưởng. Khoảng cách giữa mấy đứa và mục tiêu càng lệch khỏi con số này, sát thương gây ra càng giảm. Ví dụ, súng shotgun bắn tốt nhất ở cự ly gần, trong khi súng điện từ hoạt động tốt nhất ở khoảng cách xa. Việc liên tục phải quyết định giữa bắn hay đổi vị trí có thể phiền phức, nên nhiều nhà thám hiểm lờ đi tầm bắn lý tưởng, nhưng chú ý đến chi tiết sẽ được đền đáp trong chiến đấu tầm xa.
{p}
<b>Đạn dược</b>

Đạn dược: cung cần tên, nỏ cần tiễn, và súng cần đạn, tên lửa hoặc pin năng lượng tùy loại. Đừng có nhầm lẫn đấy! Dù mấy đứa cần đạn để bắn, đồng minh của mấy đứa có đạn riêng; tuy nhiên, họ sẽ dùng bất cứ thứ gì mấy đứa đưa cho.

Chúng tôi huấn luyện tân binh chế tạo; đạn tự làm cải thiện đáng kể hiệu suất chiến đấu. Kỹ năng chế tạo càng cao, đạn chế ra càng mạnh, với hiệu ứng nguyên tố mạnh hơn. Vật liệu rất quan trọng: đạn Rubynus chính xác, Adamantite gây sát thương cao, trong khi Đồng, Onyx và mấy thứ tương tự gây sát thương nguyên tố và gây trạng thái. Hãy mang theo nhiều loại đạn và lý tưởng nhất là cả vũ khí để đối phó với các tình huống khác nhau.

Tiết kiệm đạn khi có thể: dù mấy đứa không muốn dùng phụ kiện tiết kiệm đạn, ai cũng có thể học cách dùng đạn rẻ tiền để thám hiểm và để dành hàng xịn cho kẻ thù khó nhằn.
{p}
<b>Phụ kiện</b>

So với cận chiến, vũ khí tầm xa tùy biến được nhiều hơn hẳn. Mọi vũ khí tầm xa đều có các khe gắn phụ kiện tùy theo chất lượng của nó, hiếm khi lên tới 6 khe trên vũ khí cấp Thần thánh. Các bộ phụ kiện sau đó có thể được lắp vào các khe này để cung cấp nhiều hiệu ứng khác nhau như đẩy lùi, nạp đạn nhanh hoặc tiết kiệm đạn.

Mấy đứa có thể mua bộ phụ kiện từ thợ sửa súng, hoặc chiết xuất từ vũ khí nhặt được. Tháo dỡ vũ khí bằng búa sẽ lấy lại được bộ phụ kiện, nhưng chiết xuất an toàn có thể được thực hiện bằng bột phá hủy tại máy xử lý thùng.
{p}
<b>Gậy phép</b>

Vì gậy phép vẫn là vũ khí tầm xa, tôi có nghĩa vụ phải đề cập sơ qua về chúng trong bài viết này. Chúng dùng MP làm đạn dược, điều này tốt cho mấy tay mơ nghèo rớt mồng tơi nhưng tệ cho những kẻ muốn tận dụng các chỉ số cộng thêm từ đạn chế tạo. Gậy phép cũng tiếp cận được một số nguyên tố mà vật liệu không có.

Hầu hết các phụ kiện có tác dụng trên súng và cung cũng hoạt động trên gậy phép, mặc dù có vài thay đổi; ví dụ, tiết kiệm đạn làm giảm chi phí MP khi sử dụng gậy phép.
{p}
<b>Kết luận</b>

Nhờ vào đạn dược chuyên dụng và bộ phụ kiện, vũ khí tầm xa hưởng lợi trực tiếp từ sự thành thạo trong chế tạo. Bất kỳ cung thủ hay xạ thủ nào cũng nên quản lý hậu cần của mình và có sẵn vật liệu cho nhu cầu bản thân; tôi không khuyên mấy đứa nghiêm túc theo đuổi vũ khí tầm xa cho đến khi thiết lập được nguồn cung ổn định, nhưng phần thưởng nhận lại rất xứng đáng.

Cũng như cận chiến, việc có sẵn nhiều loại trang bị giúp ta linh hoạt đối phó với các tình huống khác nhau. Vũ khí tầm xa không có phong cách vũ khí, nên việc chuyển đổi giữa chúng dễ dàng hơn nhiều.

***

<i>- Trong số tiếp theo, chúng ta sẽ xem xét một số cách sử dụng, ờ thì, <b>hợp pháp</b> các kỹ năng của đạo chích.</i>
