Tuần san Nhà thám hiểm #12: Cổ ngữ,Phóng viên thường trú Lumiest Jaystar,10,1

<i>Chào mừng đến với Tuần san Nhà thám hiểm, nơi chúng tôi đề cập đến những chủ đề thân thương với trái tim dũng cảm của các bạn.</i>


Trong số này, chúng tôi đã thuê một công xưởng tại Hội Pháp sư để trải nghiệm thực tế về chế tác cổ ngữ. Thay vì giải thích dài dòng, tổng biên tập đồng ý rằng tốt hơn là minh họa quy trình bằng một ví dụ thực tế.
{p}
Về cơ bản, chế tác cổ ngữ bao gồm việc chiết xuất một cường hóa từ một trang bị, sau đó áp dụng nó lên một trang bị khác. Bất cứ ai muốn tận dụng tối đa trang bị đều nên quan tâm, nhưng những nhà thám hiểm phụ thuộc vào đồ đạc như chiến binh sẽ được hưởng lợi nhiều nhất.

Giờ thì, đôi giày bạc cấp Phép màu cũ của tôi đã hơi lỗi thời rồi. Tôi muốn chuyển khả năng kháng bóng tối của nó sang đôi giày len Cashmere mới. Nghe đơn giản nhỉ?

{p}
<b>Chiết xuất</b>

Bước đầu tiên trong chế tác cổ ngữ là tạo ra một khuôn cổ ngữ phù hợp tại bàn chế tạo phụ kiện. Hai điểm cần lưu ý:

* Khuôn phải có một tinh thể đủ khả năng chiết xuất cường hóa từ cấp độ của trang bị.

* Vật liệu của khuôn phải cứng hơn vật liệu của trang bị.

Cần có tinh thể mặt trời cho khuôn cấp Phép màu, nhưng vì Hội cần dùng chúng cho thí nghiệm mới nhất nên chẳng còn cái nào; khuôn cấp Thần thánh làm bằng tinh thể ma thuật cũng được. Về vật liệu chính của khuôn, thép cứng hơn bạc, nên tôi đã chọn vài thỏi thép.

Xong! Chúng ta đã sẵn sàng chiết xuất cường hóa.
{p}
Việc chiết xuất rất đơn giản: tập trung khuôn cổ ngữ vào trang bị và để cường hóa chảy vào đó. Việc này sẽ phá hủy trang bị gốc, giờ tôi có một cổ ngữ kháng bóng tối, còn đôi giày bạc cũ của tôi thì biến thành tro giả kim.


<b>Truyền Cổ ngữ</b>

Giờ là lúc truyền nó vào đôi giày mới. Cổ ngữ kháng bóng tối của tôi không thể áp dụng ngay lên giày len Cashmere được, cường hóa vật liệu kháng lạnh của len Cashmere ngăn cản việc truyền cổ ngữ kháng nguyên tố. Vì thế, tôi đã chuẩn bị hai cây búa vật liệu: cromit và len Cashmere.
{p}
Đầu tiên, tôi đổi vật liệu giày sang cromit, loại bỏ cường hóa kháng lạnh, sau đó áp dụng cổ ngữ kháng bóng tối. Khi cường hóa đã ổn định, tôi dùng búa đập đôi giày cromit trở lại thành len Cashmere, kết quả là đôi giày mới của tôi vừa có kháng lạnh vừa có kháng bóng tối. Giờ khi đôi giày mới đã được truyền cổ ngữ, chúng không thể nhận thêm bất kỳ cổ ngữ nào nữa.

Đó là nguyên tắc cơ bản của chế tác cổ ngữ: chiết xuất từ cái cũ, áp dụng vào cái mới. Nghe thì đơn giản, nhưng như chúng ta vừa thấy với các cường hóa kháng nguyên tố xung đột nhau, mọi chuyện có thể không suôn sẻ như vậy.

{p}
<b>Những điểm tinh tế</b>

Cường hóa vật phẩm rất phức tạp và dẫn đến nhiều quy tắc trong cách hoạt động của chế tác cổ ngữ. Dù chúng ta chưa hiểu hết tại sao lại có những hạn chế như vậy, nhưng vẫn phải tuân theo chúng.

Chiết xuất:

* Vật phẩm cấp Bảo vật quá mạnh nên không thể chiết xuất hoặc áp dụng cổ ngữ lên chúng. Việc truyền vào là có thể nếu có sẵn cường hóa thêm cổ ngữ, hoặc nếu cổ ngữ đó là vô luật.

* Các cường hóa đặc biệt như tốc độ và sinh mệnh không thể chiết xuất.

* Cường hóa vật liệu được chiết xuất ở sức mạnh mặc định, nên việc cường hóa hay độ hư hại của trang bị không quan trọng.
{p}
Truyền vào:

* Chỉ có thể truyền một cổ ngữ cho mỗi trang bị. Cường hóa thêm cổ ngữ, chẳng hạn như trên quần áo cổ ngữ, sẽ tăng giới hạn này.

* Cổ ngữ kháng nguyên tố không thể áp dụng lên trang bị đã có sẵn cường hóa kháng nguyên tố.

* Khi trang bị được truyền một cường hóa mà nó đã có sẵn, sức mạnh sẽ bị ghi đè chứ không cộng dồn.

* Các cường hóa có giới hạn loại trang bị chỉ có thể áp dụng cho cùng loại trang bị đó.

* Cổ ngữ vô luật không tính vào giới hạn cổ ngữ.

{p}
Mọi nhà thám hiểm nên cân nhắc việc chế tác cổ ngữ, vì nó cho phép chúng ta kết hợp những khía cạnh tốt nhất của trang bị và khắc phục điểm yếu, đồng thời cũng là cách tận dụng chiến lợi phẩm từ Nefia.

***

<i>- Trong số tiếp theo, chúng tôi sẽ ghé thăm các lễ hội ở Bắc Tyris và những điểm hấp dẫn của chúng!</i>
