Tuần san Nhà thám hiểm #1: Nefia và Bạn,Tổng biên tập Hans,10,1

<i>Chào mừng đến với Tuần san Nhà thám hiểm, nơi chúng tôi đề cập đến những chủ đề thân thương với trái tim dũng cảm của các bạn.</i>


Trong số ra mắt này, chúng ta sẽ thảo luận về lý do khiến các nhà thám hiểm như các bạn có mặt tại Bắc Tyris: Nefia.

"Nefia" là những tàn tích của các nền văn minh trong quá khứ, nơi lưu giữ sự giàu có và tri thức cổ xưa. Tại Bắc Tyris, những tàn tích này liên tục trồi lên và bị chôn vùi bởi các biến động địa chất, tạo ra vô số hầm ngục đang chờ đợi các nhà thám hiểm đến khám phá những bí mật bên trong.

Mặc dù các Nefia rất đa dạng, nhưng sau khi phỏng vấn nhiều nhà thám hiểm, chúng tôi có thể xác nhận một vài đặc điểm chung mà mọi Nefia đều sở hữu:
{p}
<b>Mức độ Nguy hiểm</b>
Nefia cấp độ càng cao thì càng chứa đựng nhiều nguy hiểm và của cải. Tuy nhiên mối quan hệ này không phải là tuyệt đối: nhiều nhà thám hiểm đã bị đánh úp bất ngờ bởi những con quái vật hùng mạnh xuất hiện ngay trong các Nefia cấp thấp.

<b>Độ sâu</b>
Nefia thường sâu từ hai đến năm tầng. Cứ xuống thêm một tầng, cấp độ của Nefia sẽ tăng thêm một.

<b>Chủ nhân</b>
Ẩn náu dưới đáy mỗi Nefia là chủ nhân của nó, một con quái vật hùng mạnh canh giữ kho báu.

Các nhà thám hiểm cho biết dù là những kẻ thù đáng gờm, nhưng các chủ nhân Nefia rất quý trọng sự an toàn nơi lãnh địa của mình; nếu một nhà thám hiểm rời khỏi tầng sâu nhất, chủ nhân Nefia sẽ tận dụng cơ hội đó để bỏ trốn cùng kho báu, vì biết rằng hang ổ của nó không còn an toàn nữa.
{p}
<b>Định vị Nefia</b>

Việc các Nefia liên tục thay đổi vị trí ở Bắc Tyris đã tạo ra một cuộc chạy đua giữa các nhà thám hiểm nhằm tìm kiếm và khám phá những tàn tích này trước khi chúng biến mất lần nữa. Các hiệu sách địa phương có bán những tấm bản đồ vẽ vội dẫn đến các Nefia gần đó, trong khi các nhà thám hiểm thường chia sẻ tin tức về những nơi họ nhìn thấy Nefia.

Một số khu vực nhất định ở Bắc Tyris, chẳng hạn như phía bắc Palmia, đặc biệt dễ xảy ra các trận động đất làm lộ ra Nefia, và các nhà thám hiểm thường xuyên quan sát những khu vực này bằng kính viễn vọng hoặc ống nhòm với hy vọng tìm thấy những địa điểm đáng để khám phá.
{p}
<b>Các loại Nefia</b>

*Tàn tích: Không có gì nổi bật, thường được coi là loại Nefia cơ bản. Có thể thu được lượng lớn đá bằng cách tháo dỡ tường và sàn. Thường gặp các đống phế liệu. Nhiều bẫy.

*Thảo nguyên, Rừng rậm: Xanh tốt và trù phú, nhiều động vật. Ít bẫy, nhưng quái vật xuất hiện trở lại rất nhanh. Vì ở ngoài trời nên thời tiết và thời gian trong ngày vẫn có ảnh hưởng.

Có thể tìm thấy các loại cây quý hiếm và thu thập dây leo từ các bức tường. Quặng xuất hiện dưới dạng tảng đá lớn. Những nông dân lành nghề có thể tìm thấy những vạt hoa màu hoang dã chất lượng cao.

*Hang động: Giàu khoáng sản. Các mạch quặng và đá quý trên tường cùng những tảng đá quặng lớn khiến Nefia này rất thích hợp để khai thác. Măng đá có thể cho ra các loại đá hiếm. Hãy chắc chắn rằng bạn còn dư khả năng mang vác.
{p}
*Di tích Cơ khí: Tàn dư của các nền văn minh công nghệ trong quá khứ. Có vẻ như tỷ lệ xuất hiện quái vật máy móc ở đây cũng không cao hơn nơi khác.

Có thể thu được phế liệu đồng, sắt và cromit từ việc tháo dỡ sàn và tường. Các vũng hóa chất tràn có thể được thu thập dưới dạng chất lỏng, mảnh kính vỡ có thể thu gom để nung chảy. Một số nhà thám hiểm dành cả ngày trời trong những Nefia này.

*Tàn tích Chìm: Xuất hiện trong lòng đại dương và khác biệt rất lớn so với các loại Nefia khác. Yêu cầu khả năng thở dưới nước; một ngọn đuốc làm từ gỗ san hô sẽ có tác dụng, nhưng các lựa chọn tốt hơn như bình thuốc và bảo vật vẫn tồn tại.

Kỹ năng Bơi lội ảnh hưởng đến tốc độ của một người trong khoảng từ -50% đến +25%, với các Nefia cấp cao hơn đòi hỏi kỹ năng cao hơn. Quái vật trong tàn tích chìm đều rất thạo môi trường nước. Lưu ý rằng các nhà thám hiểm cưỡi thú sẽ chịu hình phạt gấp đôi nếu cả thú cưỡi và người cưỡi đều kém bơi lội.
{p}
Các tài nguyên đáng chú ý bao gồm san hô, rong biển sâu, lưu huỳnh, các loại đá hiếm và gỗ san hô. Trai khổng lồ có thể chứa kho báu bất ngờ.


Nếu một Nefia tỏ ra quá khó khăn, đừng ngần ngại rút lui; mạng sống của bạn là trên hết. Miễn là bạn còn sống, sẽ còn những cuộc phiêu lưu khác.

***

<i>- Trong số tuần tới, chúng tôi sẽ giới thiệu chi tiết về khái niệm tiềm năng.</i>
