Tuần san Nhà thám hiểm #14: Succubus,Tổng biên tập Hans,10,1

<i>Chào mừng đến với Tuần san Nhà thám hiểm, nơi chúng tôi đề cập đến những chủ đề thân thương với trái tim dũng cảm của các bạn.</i>


Số báo tuần này được tài trợ bởi vệ binh thành phố Palmia.

{p}
Tăm tối!

Bí ẩn!

Quyến rũ!

Đúng vậy, Succubus có thật. Tuy nhiên, khả năng của chúng bị phóng đại quá mức bởi những nhà thám hiểm hay khoe khoang về những cuộc chạm trán với "huyết thống ánh trăng" này, và tạp chí của chúng tôi có trách nhiệm đính chính những hiểu lầm đó.

Succubus trông có thể chẳng khác gì bạn và tôi, nhưng khi màn đêm buông xuống, chúng sẽ đi dạ hành để tìm kiếm những nạn nhân đang ngủ say và giở trò nghịch ngợm!

Đó là điều duy nhất mà những lời đồn nói đúng.
{p}

<b>Khả năng</b>

Khả năng tạo ra ấu trùng mộng của Succubus đã được ghi chép đầy đủ: những con côn trùng này có thể được thả vào thức ăn để đánh thuốc mê nạn nhân khiến họ thích Succubus, giống như một loại thuốc tình yêu. Chúng cũng có thể được giấu trong túi đồ của nạn nhân để thôi thúc họ tìm kiếm Succubus để "nghịch ngợm" khi Succubus đang ngủ.

Trớ trêu thay, những Succubus trẻ thường quá sức với quá nhiều nạn nhân, dẫn đến cái chết do kiệt sức. Ngược lại, những Succubus dày dạn kinh nghiệm không cần nạn nhân phải ngủ mà trực tiếp sử dụng ấu trùng mộng trong trò nghịch ngợm với những kẻ mà chúng đã khống chế.
{p}
Succubus còn một đặc điểm đáng chú ý khác: các nhà thám hiểm đều đồng ý rằng Succubus trưởng thành nhờ những trò nghịch ngợm, nhưng không biết rõ là như thế nào, dẫn đến nhiều đồn đoán hoang đường. Sau khi tham khảo ý kiến của vệ binh thành phố và Hội Pháp sư, tạp chí của chúng tôi có thể xác nhận rằng những câu chuyện về việc bị hút cấp độ hay đại loại thế chẳng qua chỉ là ảo tưởng sắc dục của các nhà thám hiểm mà thôi.

Điều <b>thực sự</b> xảy ra trong trò nghịch ngợm là Succubus so sánh thuộc tính cơ bản của nó với của nạn nhân; thuộc tính cơ bản nào của nạn nhân cao vượt trội hơn so với của Succubus thì nó sẽ nhận được tiềm năng ở thuộc tính đó. Chi phí thể lực dựa trên sự chênh lệch về sức bền tối đa của cả hai bên.
{p}
Nói tóm lại, nạn nhân càng mạnh, Succubus càng được lợi, nhưng cũng nhanh mệt hơn; Succubus phải tìm kiếm những nạn nhân ngày càng mạnh hơn để tiếp tục rèn luyện các thuộc tính của mình và không thu được lợi ích gì từ những nạn nhân yếu hơn.

Chỉ có vậy thôi. Trái với niềm tin phổ biến, Succubus không nhận được thêm kinh nghiệm thuộc tính nào ngoài những gì trò nghịch ngợm mang lại!

Một lưu ý cuối cùng: mặc dù Succubus miễn nhiễm với bệnh tật từ trò nghịch ngợm, nhưng chúng có thể lây lan bệnh, vì vậy hãy cẩn thận!
{p}
<b>Phòng vệ</b>

Huyết thống ánh trăng là một mối nguy hại cho xã hội: chúng thích các thành phố lớn, nơi chúng trà trộn vào người dân và tìm kiếm nạn nhân. Dù là đột nhập vào nhà, chi phối ý chí của người khác, hay lây lan bệnh tật một cách bất cẩn, chúng từ chối nói lý lẽ và trơ trẽn tiếp tục các hành vi phạm tội của mình. Dưới đây là một số mẹo hữu ích để bảo vệ bản thân:

*Đừng nhận thức ăn từ người lạ. Điều này rất quan trọng!

*Trang bị kim cương cung cấp một số khả năng bảo vệ chống lại trò nghịch ngợm.

*Succubus thích cải trang bằng trang phục nữ tu, vì vậy việc cấm các "Mẹ" nhập cảnh có thể giúp ích.

*Đặt một chiếc gối kỳ lạ trong phòng ngủ, một loại bùa chú cổ ngữ truyền thống chống lại Succubus dạ hành. Chỉ hoạt động nếu đặt đúng chiều.
{p}
Nếu bạn gặp phải hoạt động của Succubus hoặc biết ai đó có thể đã bị chi phối bởi ấu trùng mộng, vui lòng báo cáo với vệ binh thành phố.

Trong khi nhiều người coi những trò đùa của huyết thống ánh trăng là vô hại và thậm chí có thể tìm kiếm chúng cho các hoạt động khoái lạc, hành vi bừa bãi của chúng là mối đe dọa đối với sức khỏe và trật tự công cộng.

***

<i>- Trong số tiếp theo, chúng tôi sẽ tìm hiểu về các phong cách trang bị khác nhau!</i>
