Tuần san Nhà thám hiểm #10: Đầu tư,Bà Shu,10,1

<i>Chào mừng đến với Tuần san Nhà thám hiểm, nơi bà giải đáp thắc mắc về tiền nong cho mấy đứa nhỏ.</i>


Lá thư hôm nay đến từ tận một cô bé ở Cảng Kapul: <color=blue>"Bà Shu ơi, giờ cháu có chút tiền rồi, cháu đang tính đầu tư vào vài cơ sở kinh doanh. Cái nào sẽ mang lại lợi nhuận cao nhất ạ?"</color>

Chà, đúng là tuổi trẻ, ngây thơ và hoàn toàn mù tịt. Này cô bé, đầu tư không có đẻ ra tiền đâu. Cô tưởng cứ ném vài đồng Orens cho một chủ tiệm là cái gã khờ đó sẽ phải trả tiền cho cô mãi mãi sao?
{p}
Ôi, giá mà được thế! Bà đã nghỉ hưu từ năm mươi năm trước rồi. Có khi ở Yerl thì người ta làm thế, nơi mà thân ai nấy lo, chứ ở Bắc Tyris này chúng ta vẫn chưa thay thế trái tim bằng mấy thứ máy móc gớm ghiếc đâu.


<b>Cửa hàng và Thị trấn</b>

Điều đầu tiên mấy đứa nhỏ cần biết là mấy đứa có thể đầu tư vào từng cửa hàng riêng lẻ, hoặc đầu tư cho cả thị trấn thông qua thư ký. Cộng cấp độ cửa hàng với cấp độ thị trấn, mấy đứa sẽ có cấp độ thực tế của nó.
{p}
Sự khác biệt nghe có vẻ không quan trọng với mấy đứa, nhưng giả dụ mấy đứa thích một cửa hàng và muốn mời chủ tiệm về nhà. Chà, nếu mấy đứa đầu tư vào thị trấn, khoản đầu tư đó không chuyển đi theo được. Đầu tư vào cửa hàng cũng thế, lỡ có chuyện gì xảy ra với chủ tiệm, ví dụ như mấy đứa trục xuất cái linh hồn tội nghiệp đó khỏi thị trấn của mình, thì đừng hòng lấy lại tiền.

Mấy đứa thấy vấn đề nằm ở đâu rồi chứ, hử?

Một điều nữa cần lưu ý là đầu tư vào thị trấn không được tính vào điểm cống hiến cho Hội Thương buôn. Đừng hỏi bà tại sao, luật nó thế từ hồi bà gia nhập và đến lúc bà nghỉ hưu vẫn thế.

{p}
<b>Lợi ích</b>

Vậy nếu không phải để kiếm tiền, thì đầu tư có lợi gì cho mấy đứa? Chà, cửa hàng cấp cao sẽ nhập nhiều hàng hơn, và hàng xịn hơn. "Xịn" nghĩa là gì thì tùy cửa hàng: quán trọ bán món ăn bổ dưỡng hơn, thợ rèn có trang bị mạnh hơn, tiệm phép thuật có sách phép hiếm hơn. Có một tiệm bánh triển vọng ở Palmia mà Bà Shu đây đã ném vào vài triệu; lần sau bà ghé thăm, họ có loại bánh mì ngon nhất bên ngoài cung điện đấy.

Cơ mà, chẳng có gì đảm bảo đâu. Một cửa hàng cấp thấp vẫn có thể bán món gì đó cực hiếm, trong khi cửa hàng cấp cao có khi lại chẳng có thứ mấy đứa cần; không có cái ngưỡng nào quy định cái này hay cái kia bắt đầu xuất hiện cả. Dù vậy, cấp cửa hàng càng cao, khả năng mấy đứa thấy thứ mình muốn càng lớn, đơn giản vì họ có nhiều hàng trong kho hơn.
{p}
Đầu tư cũng sẽ giúp mấy đứa kiếm được quyền lực ở thị trấn đó,  chẳng ngạc nhiên gì, đi ban phát tiền bạc thì người ta sẽ nể trọng thôi.


<b>Mẹo Đầu tư</b>

Giờ thì nhóc con, Bà Shu nói thẳng nhé: dù tính toán thế nào, đầu tư cũng sẽ tốn RẤT NHIỀU tiền, và mấy đứa sẽ chẳng bao giờ có đủ đâu. Tuy nhiên, vẫn có cách để bắt mấy đồng Orens làm việc hiệu quả hơn một chút.

Ai cũng biết kỹ năng đầu tư giỏi thì tốn ít tiền hơn. Điều họ không biết là có khuôn mặt ưa nhìn cũng giúp ích đấy. Sự quyến rũ hiệu quả bằng khoảng một nửa, nhưng nhìn đẹp mã thì dễ hơn nhiều so với việc hiểu mấy cái thuật ngữ tài chính to tát đang tuôn ra từ miệng mấy đứa thật sự có nghĩa là gì.
{p}
Đầu tư vào thị trấn và cửa hàng được tính riêng, nên nếu chi phí của bên này cao quá thì mấy đứa có thể chuyển sang bên kia một thời gian.

Một số loại cửa hàng chỉ có thể đạt đến mức chất lượng sản phẩm nhất định thôi. Số khác thì không giới hạn. Đừng có cứ cắm đầu đầu tư vào loại đầu tiên với hy vọng có hàng ngon hơn trên kệ.

Đó là tất cả lời khuyên Bà Shu dành cho cháu, đơn giản đến mức ngay cả đứa cháu gái hình bò của bà cũng hiểu được. Giờ thì ra ngoài kia và biến mình thành trụ cột của nền kinh tế địa phương đi!

***

<i>- Trong số tuần tới, chúng ta sẽ đến Hội Pháp sư để tìm hiểu thêm về những chi tiết tinh tế của việc thi triển phép thuật trong nhóm!</i>
