Tuần san Nhà thám hiểm #5: Ướt sũng,Phóng viên Specwing Orryn,10,1

<i>Chào mừng đến với Tuần san Nhà thám hiểm, nơi chúng tôi đề cập đến những chủ đề thân thương với trái tim dũng cảm của các bạn.</i>


Hôm nay, chúng ta sẽ theo chân nhà thám hiểm tộc Mifu tên là Miyuki tiến vào một Nefia để học hỏi vài mẹo cho những người mới vào nghề có ngân sách eo hẹp. Cô có thể giới thiệu những món đồ mình mang theo không, Miyuki?
<color=brown>
À thì... Yuki-chan không có nhiều tiền, nên em chỉ mang theo những nhu yếu phẩm đơn giản thôi...
Băng gạc, thức ăn khô, và bình tưới cây của em...
Đừng có cười, anh Phóng viên!
Bình tưới cây của Yuki-chan đã cứu em nhiều lần lắm đấy!
</color>
{p}
Thú vị thật! Chẳng phải bình tưới cây là thứ dùng ở nhà sao? Chúng ta hãy cùng xem nó hữu dụng thế nào trong Nefia nhé!

***

Miyuki rón rén bước vào tàn tích. Một con chó săn lửa hoang dã xuất hiện!

Miyuki dội cả bình tưới lên người mình và tiến lại gần con chó săn lửa trong tình trạng ướt sũng.
<color=brown>
Gàooo~
</color>
Một ngọn lửa lớn bao trùm lấy Miyuki.

Nhưng vì cô ấy đang bị ướt, sát thương của ngọn lửa đã bị suy yếu và đồ đạc của cô ấy không bị cháy.

Không cần đến chăn chống lửa!
{p}
Với các đòn tấn công vô hiệu, chó săn lửa nhanh chóng bị đánh bại.

Có vẻ như bình tưới cây thực sự đã giúp ích!

***

Ôi không! Là một Hot Guy

Miyuki nhanh chóng dội nước vào Hot Guy. Hắn ta ướt như chuột lột.

"Fooooo!"

Vì bị ướt, Hot Guy không thể phát nổ và bị đánh bại một cách an toàn.
{p}
Có vẻ như bình tưới cây của Miyuki lại cứu cô ấy một lần nữa!

***

Đột nhiên, một lọ thuốc bay ra từ bóng tối!

Miyuki nhanh chóng né được, nhưng không thể nhìn thấy con quái vật đã ném nó.

Chộp lấy bình tưới cây, cô ấy tưới nước khắp nơi.

Cả căn phòng trở nên ẩm ướt với những vũng nước, và con quái vật đã dẫm phải một vũng. Bị dính nước, con bí ngô không thể tiếp tục tàng hình.
{p}
Giờ khi đã thấy kẻ thù, Miyuki chém con bí ngô bằng con dao găm đồng của mình.
<color=brown>
Hiyaa!
</color>
Sự ẩm ướt làm cho sát thương sấm sét của dao găm hiệu quả hơn hẳn!

Con bí ngô bị điện giật và bị đánh bại!

Chà, đó là lần thứ ba bình tưới cây cứu mạng Miyuki. Tôi nên cân nhắc xem những vật dụng hàng ngày có thể hữu ích thế nào đối với một nhà thám hiểm!

***
<color=brown>
Ôi không! Yuki-chan dẫm phải bẫy và bị dịch chuyển vào trong tường rồi!
</color>
{p}
<color=brown>Yuki-chan không bị thương, nhưng em bị kẹt nửa người trong cái lỗ này...

Anh Phóng viên làm ơn lấy bình tưới trong túi của em và giúp em ra được không?

Được rồi, thế là xong, nhưng mà... anh đang tưới vào đâu thế, anh Phóng viên?

Khoan đã, chỗ đó không phải —

Kyaa~♡ Trơn quá đi~♡
</color>

***

<i>......Trong số tuần tới, chúng ta sẽ có mặt tại một trong những buổi đấu giá ngựa nổi tiếng của Yowyn và tìm hiểu xem việc cưỡi thú có thể giúp ích gì cho bạn!</i>
