Tuần san Nhà thám hiểm #2: Khơi dậy Tiềm năng của Bạn,Tổng biên tập Hans,10,1

<i>Chào mừng đến với Tuần san Nhà thám hiểm, nơi chúng tôi đề cập đến những chủ đề thân thương với trái tim dũng cảm của các bạn.</i>


Số báo này giới thiệu khái niệm về tiềm năng, và cách nó ảnh hưởng đến bạn.

Bạn đã bao giờ cảm thấy mình tiến bộ chậm chạp ở một kỹ năng hay thuộc tính nào đó bất kể bạn luyện tập bao nhiêu chưa? Rất có thể đó là do tiềm năng bị bỏ bê.

Nói đơn giản, tiềm năng là tốc độ cải thiện của một người; một nhà thám hiểm với 200 tiềm năng sẽ tiến bộ nhanh gấp đôi so với người có 100. Điều này đồng nghĩa với việc giảm một nửa thời gian và công sức!
{p}
<b>Các loại Tiềm năng</b>

Cả kỹ năng và thuộc tính đều có hai dạng tiềm năng: cơ bản và tạm thời.

Tiềm năng cơ bản là tài năng bẩm sinh của bạn đối với một thứ gì đó, và chỉ thay đổi trong những trường hợp đặc biệt.

Tiềm năng tạm thời được cộng thêm vào đó; bất cứ khi nào bạn thăng tiến trong lĩnh vực nào, tiềm năng tạm thời của nó sẽ giảm xuống. Bạn có thể có tiềm năng tạm thời âm nếu bạn, chẳng hạn như, ăn thực phẩm làm giảm tiềm năng.

Tổng của tiềm năng cơ bản và tạm thời quyết định tốc độ bạn thăng cấp kỹ năng và thuộc tính.
{p}
<b>Quản lý Tiềm năng</b>

Tăng tiềm năng kỹ năng bằng cách ghé thăm huấn luyện viên và trả tiền xu bạch kim; mỗi buổi tập sẽ tăng tiềm năng tạm thời của kỹ năng được chọn một lượng nhỏ. Ăn thực phẩm có các đặc tính liên quan sẽ ban cho tiềm năng thuộc tính tạm thời.

Đồng minh của bạn cũng có tiềm năng: đưa cho họ Orens để chi tiêu cho việc huấn luyện khi ở trong thị trấn sẽ làm tăng tiềm năng kỹ năng của họ, và họ cũng nhận được tiềm năng thuộc tính từ thức ăn.

Biết được tất cả những điều này, vậy mọi người quản lý sai tiềm năng của mình như thế nào?

{p}
Việc duy trì tiềm năng bị chia rẽ giữa hai nhu cầu đối lập: một mặt, tiềm năng cao nghĩa là tiến bộ nhanh hơn. Mặt khác, việc huấn luyện sẽ dần trở nên đắt đỏ hơn khi có nhiều tiềm năng tạm thời, và lượng tiềm năng mất đi khi thăng cấp kỹ năng cũng nhiều hơn.

Tương tự, một người càng có nhiều tiềm năng thuộc tính, thì càng khó để đạt được thêm. Do đó, người ta phải cân bằng giữa sự tiến bộ và việc gia tăng tiềm năng.


<b>Nên Huấn luyện Gì và Như thế nào</b>

Sau khi phỏng vấn nhiều nhà thám hiểm, ý kiến chung là:

*Các kỹ năng chiến đấu nên được huấn luyện. Ngay cả pháp sư cũng được hưởng lợi từ các kỹ năng phòng thủ.
{p}
*Các kỹ năng đòi hỏi tài nguyên bổ sung, như kỹ năng chế tạo, nên được huấn luyện. Ngược lại, những kỹ năng có thể dễ dàng thực hành, như âm nhạc, thì không nên huấn luyện.

*Các kỹ năng có lợi ích giới hạn, như thẩm định, không nên huấn luyện sau khi đạt ngưỡng đó.

*Một cột mốc tốt cho tiềm năng kỹ năng cân bằng là khoảng 200%.

Đây chỉ là những hướng dẫn, vì vậy hãy xem xét tình huống cá nhân của bạn và chi tiêu tiền xu bạch kim một cách khôn ngoan.

{p}
<b>Lời kết</b>

Khi chi phí huấn luyện tăng lên, các nhà thám hiểm không chỉ nên tìm kiếm thêm thu nhập bạch kim, mà còn phải sử dụng tiềm năng của mình tốt hơn. Vì tiềm năng giảm khi kỹ năng tăng, tốt nhất là nên huấn luyện ngay sau đó để tận dụng tối đa.

Thông qua việc quản lý tiềm năng cẩn thận, những nhà thám hiểm thông minh có thể tối ưu hóa sự tiến bộ của mình thay vì gặp phải những nút thắt cổ chai trong quá trình phát triển.

***

<i>- Trong số tuần tới, chúng tôi sẽ viết về may mắn: may mắn nghĩa là gì, và nó có thể mang lại lợi ích ra sao cho những nhà thám hiểm như bạn.</i>
