Tuần san Nhà thám hiểm #13: Các Lễ hội,Tổng biên tập Hans,10,1

<i>Chào mừng đến với Tuần san Nhà thám hiểm, nơi chúng tôi đề cập đến những chủ đề thân thương với trái tim dũng cảm của các bạn.</i>


Trong số tuần này, chúng tôi sẽ đưa tin về một số lễ hội lớn ở Bắc Tyris. Đây chưa phải là danh sách đầy đủ, nhưng chúng là những điểm thu hút lớn nhất của lục địa và rất đáng để ghé thăm!
{p}

<b>Tháng Ba</b> — Olvina — Lễ hội Nguyệt Ca

Một lễ hội để tưởng nhớ nữ thần Odina, người đã hy sinh bản thân để nêu gương cho chúng ta noi theo. Hãy thưởng ngoạn ánh trăng và nhâm nhi rượu ngon, dù là dưới những tán hoa anh đào hay khi ngâm mình trong suối nước nóng.

Olvina lúc nào cũng là một cảnh tượng ngoạn mục, nhưng Lễ hội Nguyệt Ca là lúc vẻ đẹp của thị trấn đạt đến đỉnh cao; nếu chỉ được tham gia một lễ hội, tôi sẽ chọn lễ hội này.
{p}

<b>Tháng Sáu</b> — Kapul — Lễ hội Người Chết

Nhiều quốc gia có các lễ hội tôn vinh tổ tiên, và Bắc Tyris cũng không ngoại lệ. Mặc dù những năm gần đây lễ hội đã xa rời nguồn gốc u buồn vốn có, chúng ta vẫn được kêu gọi để nhớ về sự hữu hạn của mình, rằng ngay cả ký ức về sự tồn tại của chúng ta rồi cũng sẽ bị lãng quên.

Nhưng khi còn sống, chúng ta có thể tận hưởng ánh đèn lễ hội, tiếng gầm của biển cả, và hương thơm của món Paululu nướng mới ra lò từ những hình nộm Yakasha đang cháy. Lễ hội Người Chết tràn đầy sức sống, và bằng cách tưởng nhớ những người đã khuất, chúng ta đẩy lùi sự lãng quên thêm một chút nữa.
{p}

<b>Tháng Chín</b> — Yowyn — Lễ hội Thu hoạch

Thật tự nhiên khi lễ hội tôn vinh Kumiromi được tổ chức ở Yowyn. Hãy đến vùng nông thôn và hít thở không khí mùa thu trong lành trong khi pháo hoa nở rộ trên bầu trời! Nếm thử nông sản tươi ngon từ vụ thu hoạch trong năm giữa bầu không khí mộc mạc của Yowyn! Trầm trồ trước tay nghề thủ công nông thôn tinh xảo được thể hiện qua các bức tượng nấm và mandrake!

Tất cả người tham dự lễ hội đều được tặng một chiếc mũ nấm miễn phí để đội. Trông có vẻ ngớ ngẩn, nhưng bầu không khí thoải mái của lễ hội thu hoạch là cơ hội cuối cùng để chúng ta vui chơi trước cái lạnh nghiêm nghị của mùa đông.
{p}

<b>Tháng Mười Hai</b> — Noyel — Lễ hội Đêm Thánh

Lễ hội cuối cùng trong năm là Lễ hội Đêm Thánh, được tổ chức để tôn vinh nữ thần Jure. Chuyến đi đến Noyel rất gian nan, nhưng những chiếc bánh kẹo khổng lồ được nướng đặc biệt cho lễ hội là một cảnh tượng đáng xem! Chúng sẽ được dâng lên Jure vào cuối tháng, nên hãy chiêm ngưỡng khi chúng còn mới nhé!

Giáo hội Jure tổ chức một đợt tuyển mộ đặc biệt trong lễ hội: những người chuyển đạo tại chỗ một trong các nhân viên bán thời gian sẽ được giữ nguyên thời gian đức tin, tránh được sự trừng phạt của thần linh, <b>và</b> nhận được một chiếc gối ôm Jure chính hãng! Nó không dành cho tôi, nhưng nếu bạn đã có ý định chuyển đạo thì không còn lúc nào tốt hơn đâu!
{p}

<b>Hàng hóa Lễ hội</b>

Một số người tham dự lễ hội để tìm mua những món hàng hiếm: các vật phẩm và đồ trang trí như nước ngọt Ramune, doujin về các vị thần và đèn lồng theo chủ đề chỉ được bán bởi những người bán hàng đặc biệt tại các sự kiện này.

Đối với những ai muốn mua nhiều hàng hóa lễ hội, tôi khuyên bạn nên đầu tư tại chỗ thư ký thị trấn để mở rộng kho hàng và kiếm điểm ảnh hưởng để làm mới hàng hóa. Bạn cũng có thể đầu tư vào những người bán hàng lễ hội, nhưng vì mỗi năm lại có người khác nhau xuất hiện, khoản đầu tư của bạn sẽ mất trắng khi lễ hội kết thúc!

Bạn có thể đổi vé nội thất lấy đồ trang trí lễ hội, nên đừng ngại ngùng nhé! Bản thân tôi luôn mang mặt trăng về nhà vào mỗi Lễ hội Nguyệt Ca để hoài niệm chuyện xưa.
{p}
Lễ hội là một phần quan trọng trong lịch sử và văn hóa của chúng tôi tại Bắc Tyris, và chúng tôi chân thành hy vọng rằng các nhà thám hiểm từ khắp Ylva sẽ ghé thăm và mang về những kỷ niệm đẹp.

***

<i>- Trong số tiếp theo, chúng tôi sẽ xem xét một mối đe dọa đối với xã hội: các succubus!</i>
