Nghiện Quả Crimberry và Bạn

Mỗi năm lại có thêm nhiều người sa vào cơn nghiện thứ quả tưởng chừng vô hại mang tên Crimberry.

Trong cổ ngữ Nefian xưa, nó được gọi là Kur-amu-beri, cái tên đủ để cho thấy lịch sử đen tối và bê bối của nó gắn liền với vùng đất và con người chúng ta. Thực chất, Crimberry là một chất gây ảo giác cực mạnh, với đủ loại “công dụng” khác nhau.

Chỉ cần ăn một quả, sau 15 đến 60 phút, bạn có thể gặp các triệu chứng:

- Ảo giác.

- Mất kiểm soát như say xỉn.

- Nói năng loạn xạ như kẻ dở.

- Thất bại trong điều khiển vận động, giống sốt mê sảng.
{p}
Crimberry cực kỳ dễ gây nghiện, và nếu con nghiện không kiếm được liều “Crim” tiếp theo, hắn sẽ hoặc lao sang các loại ma túy khác, hoặc trở thành mối đe dọa cho cả cộng đồng.

Và tất nhiên, chẳng ai nghĩ đến lũ trẻ khốn khổ bị cuốn vào những trò “người lớn” tưởng vô hại này. Thậm chí chúng còn bày ra một kiểu mới để “tận hưởng” thứ quả quỷ quái đó:

Bắt chước lũ yeek hoang, chúng phơi khô quả rồi… nhét thẳng vào mũi. Kiểu “hít” Crimberry này dẫn tới sự bùng phát của bạo lực thừa mứa, và còn khiến nhiều kẻ tuyệt vọng biến thành “nhà thám hiểm” — làm những chuyện điên rồ chỉ để có được liều kế tiếp.
{p}
Trong khi đó, một số lão pháp sư tóc dài đời cũ thì nhất quyết đòi hợp pháp hóa Crimberry, chỉ vì cái gọi là “nghi lễ thiêng liêng” của họ. Điều này phải chấm dứt!