Tiểu Thần: Tinh Quái,Theolucia - Học Giả Lịch Sử,0

Trong khi bảy Đại Trụ đã vang danh khắp Ylva và thu hút niềm tin mãnh liệt nhất, vẫn tồn tại những vị tiểu thần phục vụ dưới quyền họ, được thờ phụng bởi các nhóm nhỏ những người được chọn, và cai quản các lĩnh vực hẹp hơn, chuyên biệt hơn.

Trong loạt bài này, tôi đặt mục tiêu giới thiệu đến độc giả những tôn giáo thiểu số của Ylva.
{p}
<b>Vị Thần Của Mifu</b>

Kizuami của Sự Tinh Quái không thể bàn cãi chính là vị thần của tộc Mifu; hầu hết mọi người Mifu đều thờ phụng ngài, và hiếm có ai ngoài các bộ tộc hồ ly công khai xưng tụng đức tin này. Không phải ngài không can dự vào thế giới, mà là vì bàn tay của ngài rất tinh vi và ngài không bao giờ phô trương thần tính của mình.

Các tín đồ của Kizuami được truyền dạy:

* Phải trải nghiệm cuộc sống với tất cả sự phong phú của nó, luôn tìm kiếm những trải nghiệm mới và không bao giờ để bản thân rơi vào buồn chán.
* Phải chấp nhận phước lành và lời nguyền như nhau, và nhận ra rằng không có điều nào trong số đó là vĩnh cửu.
* Không được khinh rẻ những khiếm khuyết của bản thân, mà thay vào đó hãy tìm cách biến chúng thành thế mạnh.
* Phải luôn sáng tạo và biến những thứ hư hỏng, vô giá trị trở nên hữu dụng.
* Phải hiểu rằng bằng cách thay đổi góc nhìn và hành động của chính mình, điều tốt đẹp vẫn có thể nảy sinh ngay cả từ thảm họa kinh khủng nhất.
{p}

<i>"Không có mùa hè nào là vĩnh cửu."</i> Theo truyền thuyết của các bộ tộc hồ ly, Kizuami đã thốt ra những lời này khi ngài hạ sát người anh em Yufu của mình; nhưng người Mifu ngày nay lại ưa chuộng câu chân ngôn sau đây hơn:

<i>"Không có sự sống nào thiếu vắng cái chết, không có thiên đường nào thiếu vắng địa ngục, không có cuộc hội ngộ nào thiếu vắng sự chia ly, không có niềm vui nào thiếu vắng nỗi buồn."</i>

Sau tất cả, đó là triết lý của một vị thần đã sống giữa giới phàm trần, chứng kiến sự sinh ra và mất đi của họ, trải nghiệm những cung bậc cảm xúc của họ, và chấp nhận bản chất phù du của họ. Một vị thần không tìm cách mua thêm thời gian cho những người phàm mà ngài ưu ái, mà thay vào đó, ngài trân trọng những gì họ đã có cùng nhau; một vị thần không hề nản lòng trước việc ngọn lửa đời họ lụi tàn nhanh chóng ra sao, mà chỉ kinh ngạc trước việc chúng đã cháy rực rỡ đến nhường nào.
{p}
Đó chính là- hoặc ít nhất người Mifu tin là vậy, triết lý mà một vị thần phải có để thấu cảm trọn vẹn sự phong phú mà giới phàm trần sở hữu trong quãng thời gian ngắn ngủi của họ. Trong những truyền thuyết về các Đại Trụ, các vị thần thường bị chấn động sâu sắc bởi cái chết và sự chia ly, như Itzpalt và Odina, hay Kumiromi và Ehekatl, ngoại trừ những cuộc đại chiến thần thánh ở Kỷ nguyên thứ Ba và thứ Sáu, họ hiếm khi phải mất đi đồng loại của mình. Nhưng để một thực thể thần thánh có thể liên tục gắn kết với những phàm nhân đoản mệnh, họ cần một tâm thế biết chấp nhận sự mất mát. Ẩn sau vẻ ngoài thất thường đầy tinh quái của Kẻ Lừa Lọc là một nỗi u buồn đầy khắc kỷ; chính điều đó giúp ngài giữ được sự lạc quan trước những bi kịch của thế giới chúng ta. Nhiều truyền thuyết của người Mifu kể rằng ngài đã hóa thân xuống Ylva dưới nhiều nhân dạng khác nhau chỉ để tìm kiếm những cuộc tình.

Có những chủ đề tương đồng xuất hiện trong việc thờ phụng Kumiromi, nhưng chúng liên quan đến chu kỳ sống, chết và tái sinh của thế giới tự nhiên; trong khi đó, các chủ đề của Kizuami lại thuộc về khía cạnh tinh thần và xã hội của sự tồn tại.
{p}
<b>Lúa Gạo</b>

Gạo mang một ý nghĩa tâm linh to lớn đối với tộc Mifu; các lễ vật dâng lên Kizuami thường bao gồm mì sợi làm từ bột gạo, rượu sake và bánh mochi. Ngôi làng của người Mifu canh tác một lượng lúa gạo khổng lồ với nhiều vụ thu hoạch mỗi năm; họ cho rằng sự trù phú này là nhờ vào sự quan phòng của thần thánh.

Không có mối liên hệ rõ ràng nào giữa bản thân cây lúa và các giáo lý tôn giáo của Kizuami, thế nhưng nó vẫn được tôn kính hết mực và ngài luôn được khắc họa với những bông lúa trên tay. Tôi đã quan sát người Mifu chăm sóc ruộng bậc thang của họ, và mọi công đoạn từ gieo hạt đến thu hoạch đều được thực hiện trong sự cần mẫn và chiêm nghiệm trang nghiêm, như thể đó là một phần của nghi lễ nào đó. Không... với việc chính nữ tế tư của họ cũng đang dốc sức lao động cùng bầu không khí bất an bao trùm, tôi chắc chắn rằng cả ngôi làng đang dệt nên một đại nghi lễ nào đó mà tôi không thể cảm nhận hết được.
{p}
Liệu có quyền năng thần thánh nào ẩn trong những hạt gạo? Trong chính quá trình canh tác chúng? Hay nằm ở mảnh đất nơi chúng được gieo trồng? Tôi không có câu trả lời cho những gì mình đã cảm nhận được, ngoại trừ việc bàn tay của một vị thần bằng cách nào đó đang can thiệp vào. Sau đó, tôi được mời tham dự lễ hội và đã lịch sự gặng hỏi nữ tế tư của họ để tìm kiếm lời giải đáp, nhưng cuối cùng chỉ rời đi với nhiều câu hỏi hơn cả lúc mới đến.

Giờ đây khi nhớ lại, tôi thậm chí không thể hồi tưởng chính xác cô ấy đã nói những gì…
