Tiểu Thần: Nguyệt Ảnh,Theolucia - Học Giả Lịch Sử,0

Là vị nữ thần của tộc Nefu, người say mê ca hát và nhảy múa, Horome chính là em gái của Kizuami, vị thần của tộc Mifu. Sự quan tâm dành cho tộc Nefu gần đây đã gia tăng, và cùng với đó là sự phổ biến của Horome nhờ vẻ ngoài vừa mang nét hiền mẫu vừa mong manh. Không khó để hiểu lý do tại sao: vị nữ thần tộc Nefu này chia sẻ nhiều đặc điểm diện mạo tương đồng với Ehekatl, và có lẽ đã được hưởng lợi từ sự thống trị của Nữ Thần May Mắn trong xã hội tôn giáo ngày nay.
{p}
<b>Nữ Thần Của Nefu</b>

Giống như anh trai mình, Horome là một vị thần chủng tộc; hầu hết tất cả người dân tộc Nefu đều thờ phụng bà. Theo truyền thuyết của họ, bà là người nhút nhát và thích sống ẩn dật, đôi khi bà mang lốt con người để trà trộn vào giới phàm trần, nhưng không bao giờ ở lại lâu vì bà ghét sự lừa dối. Hình ảnh điệu múa kiếm dưới trăng của Horome chính là tinh hoa thuần khiết nhất của vị nữ thần, một bức tranh về vẻ đẹp bi tráng mà các tín đồ hiếm khi được chiêm ngưỡng, và sau đó đã được ghi lại trong những tác phẩm nghệ thuật đầy cảm hứng thần thánh.

Horome truyền dạy cho những người sùng bái bà:

* Rằng sức mạnh không thể tách rời khỏi vẻ đẹp, và hình thức không thể tách rời khỏi công năng,
* Rằng thai kỳ và những đứa trẻ hạnh phúc là những phước lành cần được trân trọng,
* Rằng tri thức không chỉ nằm trong việc nghiên cứu đóng cửa bảo nhau, mà còn ở trải nghiệm thực tế với thế giới,
* Rằng những gì chúng ta đang có không phải là thứ để sử dụng tùy thích theo ý mình, mà là được ủy thác để quản lý cho các thế hệ mai sau.
{p}
Những lời dạy của Horome được thiết kế riêng biệt cho tộc Nefu; chẳng hạn, quan điểm của bà về trẻ nhỏ là điều dễ hiểu khi xét đến việc tộc Nefu có tuổi thọ cao nhưng khả năng sinh sản lại rất chậm. Việc nhấn mạnh vào tính ứng dụng thực tế đồng nghĩa với việc mọi khía cạnh trong đời sống của người Nefu đều là một hành động thờ phụng, một tôn giáo được sống trong từng khoảnh khắc, thay vì chỉ là những buổi lễ hàng tuần tại nhà thờ. Người Nefu luôn nỗ lực để khiến bản thân và môi trường xung quanh trở nên dễ chịu đối với các giác quan, nhằm phản chiếu vẻ đẹp của Horome.

Không giống như tộc Mifu, vị trí nữ tế tư của họ không phải là cha truyền con nối. Thay vào đó, một người kế nhiệm sẽ được chọn ra từ những thiếu nữ hội tụ đủ hình mẫu lý tưởng về nữ tính mà vị nữ thần của họ đại diện: một người đã tinh thông cả võ thuật lẫn nghệ thuật thẩm mỹ, người đã sinh hạ (hoặc chắc chắn sẽ sinh hạ) nhiều con cái, và có bề dày kinh nghiệm trong việc đối nhân xử thế với thế giới bên ngoài.
{p}
<b>Vũ điệu kiếm</b>

Trọng tâm của việc thờ phụng Horome chính là các vũ điệu kiếm, bằng cách thực hiện các bài quyền và tái hiện lại những câu chuyện mà chúng ẩn chứa, người vũ công sẽ hóa thân vào vai vị nữ thần và trải nghiệm quá khứ thông qua đôi mắt của bà. Chính vì vậy, tất cả các điệu múa kiếm của người Nefu đều được xem là nghi lễ tôn giáo; mặc dù các chuyển động có thể nhận thấy là dựa trên kỹ thuật đấu kiếm, nhưng các điệu múa này thuần túy mang tính chất biểu diễn nghệ thuật.

Được trình diễn trên nền nhạc, hầu hết các điệu múa kiếm chỉ bao gồm một vũ công duy nhất, ngoại trừ những trường hợp đáng chú ý diễn ra trong các lễ hội, nơi toàn bộ dân làng cùng tham gia. Không một chi tiết nào là quá nhỏ để bị bỏ qua: từ chiều dài của thanh kiếm đến trang phục nghi lễ và cách chải chuốt cá nhân, tất cả đều quan trọng vì người vũ công sẽ trở thành một phần của câu chuyện được kể thông qua giai điệu và chuyển động.
{p}
Thông qua các vũ điệu kiếm, người Nefu học hỏi về quá khứ và văn hóa dân gian của họ bằng cách trực tiếp trải nghiệm chúng, một phương pháp tuân thủ chặt chẽ giáo lý của Horome và có nét tương đồng với truyền thống truyền miệng của một số bộ lạc Juere ở Nam Tyris. Nữ tế tư đương nhiệm và bất kỳ người kế nhiệm nào đang trong quá trình đào tạo đều có trách nhiệm tinh thông tất cả các điệu múa kiếm đã biết; sau đó họ sẽ truyền dạy kiến thức này cho những người Nefu khác khi cần thiết.

Với tư cách là một học giả lịch sử, tôi cảm thấy lo ngại khi một khối lượng tri thức như vậy lại chỉ nằm trong tay trách nhiệm của tối đa hai người, và nó có thể dễ dàng bị thất truyền đến thế nào. Người Nefu trả lời rằng mỗi điệu múa kiếm đều bắt nguồn từ chính Horome và được ban tặng cho họ thông qua mặc khải thần thánh, một điều khá dễ tin, vì các điệu nhảy của con người khi so sánh với họ đều mang cảm giác cứng nhắc và vô hồn. Nếu có bất cứ chuyện gì xảy ra, nữ thần sẽ đơn giản là ban xuống những tri thức đó một lần nữa.

Sự sùng đạo như vậy thực sự ấn tượng, nhưng với tư cách là một học giả, câu trả lời đó vẫn khiến tôi cảm thấy không ổn chút nào…
