Các Vị Thần Bị Lãng Quên Tập 1, Eureka - Kẻ Châm Ngòi Xung Đột,0

Những vị thần bị lãng quên, hay còn gọi là những vị thần đang phai nhạt hoặc thần hoàng hôn, là những thực thể đã chống lại các Trụ Cột trong những cuộc chiến thần thánh vào kỷ nguyên thứ ba và thứ sáu của Ylva. Những cuộc xung đột thảm khốc này đã tái định hình hành tinh, khai sinh ra Minh Ước Vĩnh Cửu, và dẫn dắt Chúa tể Yevan đến con đường hiện tại.

Vì hiểu rõ kẻ thù là nắm chắc một nửa phần thắng, ngài ấy đã yêu cầu tôi ghi chép lại về những vị thần này, về giáo lý và động cơ của họ, phòng khi họ hoặc những kẻ kế thừa họ quay trở lại trong thời đại hỗn loạn này. Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng.

{p}
<b>Yufu</b>

Từng được biết đến với danh xưng Yufu của Cảm Hứng, vị thần này gần như đã bị lãng quên hoàn toàn ở cả thế giới phàm trần lẫn thần thánh. Mặc dù chống lại các Trụ Cột trong cuộc chiến thần thánh thứ hai, ông ta đã không trực tiếp tham chiến.

Yufu là vị thần bảo hộ của một nền văn minh khiêm tốn trên Ylva trong kỷ nguyên thứ năm và thứ sáu, và ông ta đã dạy các tín đồ rằng:

* Tìm kiếm sự hoàn hảo trong mọi thứ — không lỗi lầm nào là quá nhỏ để sửa chữa.
* Xây dựng dựa trên thành quả của nhau và từ đó vươn xa hơn tầm với của cá nhân.
* Tìm cảm hứng từ mọi sự tồn tại, và nuôi hy vọng cho bản thân cùng các thế hệ mai sau.
* Tránh xa xung đột, bạo lực, dù là chính nghĩa, cũng làm vấy bẩn linh hồn
{p}
Những tín đồ sùng đạo nhất của Yufu, sau khi được "khai sáng" bởi nguồn cảm hứng đó, đã tuyên bố rằng tước đi sinh mạng ngay cả để tự vệ cũng là tội lỗi.


<b>Ảo tưởng</b>

Mặc dù thoạt nhìn có vẻ vô hại dù lầm đường lạc lối, nhưng khi xem xét kỹ hơn, những niềm tin này lại cực kỳ nguy hại và quỷ quyệt.

Sự hoàn hảo là không thể đạt được. Không có trạng thái nào như vậy tồn tại, chúng ta phải không ngừng phấn đấu và phát triển nếu không sẽ tụt hậu so với kẻ khác. Cũng không có sự hoàn hảo phổ quát nào: một chiến lược hiệu quả với kẻ thù này có thể vô dụng với kẻ thù khác.
{p}
Sự phát triển chậm rãi, từ từ có vẻ hợp lý nhưng rốt cuộc lại phi thực tế; tốc độ tiến bộ không đủ và chẳng khác nào sự trì trệ. Dù tôi không phủ nhận nền văn minh của Yufu đã đạt được một số thành công, nhưng đó chỉ là nhờ sự cô lập và sự bảo hộ của một vị thần. Một khi những sự bảo vệ này bị gỡ bỏ, nó nhanh chóng bị đánh bại và biến mất.

Chủ nghĩa hòa bình quá xa rời thực tế của Ylva đến mức trở thành ảo tưởng. Ngay cả khi tôi đồng ý rằng bạo lực và xung đột sẽ đầu độc tâm trí và linh hồn, tất nhiên khi đi theo Chúa tể Yevan, tôi không nghĩ vậy thì hậu quả của việc không can thiệp sẽ còn thảm khốc hơn. Đây không phải là hòa bình, đây là sự không hành động đầy đạo đức giả trước cái ác.
{p}
Mặc dù nghe có vẻ cao cả, giáo lý của Yufu lại quá lý tưởng hóa và không có cơ sở thực tế. Cái nhìn của chúng ta về bất kỳ chiến trường nào cũng phải chính xác và khách quan, không bị che mờ bởi những mơ mộng viển vông.

Tôi ghi chú lại với sự thỏa mãn lạnh lùng rằng khi đứng về phía các vị thần bị lãng quên trong cuộc chiến thần thánh thứ hai, Yufu đã tuân theo câu chữ nhưng lại làm trái tinh thần trong giáo lý của chính mình.

Vì những lý do này, một vị thần từng được đại diện bởi bình minh vàng kim trớ trêu thay lại bị liệt vào hàng ngũ những vị thần hoàng hôn.

{p}
<b>Ghi chú</b>

Việc thu thập thông tin về chủ đề này thật mệt mỏi, vì gần như mọi ký ức về Yufu đã biến mất; chỉ có các bộ tộc cáo là còn nhớ, và họ từ chối thảo luận chi tiết về vấn đề này. Sau khi kết thúc cuộc điều tra, tôi tin rằng mọi bằng chứng về sự tồn tại của Yufu không nằm trong tay các bộ tộc cáo đều đã bị cố tình xóa bỏ qua vài kỷ nguyên gần đây của Ylva.

Mối nghi ngờ của tôi là để đổi lấy việc lĩnh vực của Yufu không bị các Trụ Cột thu hồi và tránh làm nhục gia đình ông ta trước công chúng, các anh chị em của ông ta đã đồng ý tự giải quyết vấn đề, giữ kín chuyện này trong nội bộ.

Cũng cần lưu ý rằng Yufu có một tông đồ: con gái ông ta, một "cửu vĩ thiên hồ". Mặc dù không rõ tung tích của cô ta, nhưng vì cô ta chưa từng xuất hiện trở lại cho đến ngày nay, tôi chỉ có thể giả định rằng tông đồ này đã bị các bộ tộc cáo xử lý hoặc đã mất tích trong một trong nhiều cuộc đại tuyệt chủng xảy ra sau kỷ nguyên thứ sáu.
