Các Bộ Tộc Hồ Ly,Theolucia - Học Giả Lịch Sử,0

Do những quan tâm gần đây về tộc Mifu và Nefu, đặc biệt là tộc Nefu, tôi đã chọn chủ đề này cho luận án của mình với hy vọng rằng nó sẽ được đón đọc bởi nhiều người hơn chứ không chỉ là các đồng nghiệp học thuật. Nếu điều này có thể giúp những ai ghé thăm các bộ tộc hồ ly tránh khỏi những khó khăn không đáng có, tôi sẽ cảm thấy mãn nguyện.


<b>Cội Nguồn</b>

Có rất ít thông tin chắc chắn về nguồn gốc của các bộ tộc hồ ly, chính những truyền thuyết dân gian của họ khẳng định rằng họ đã sinh sống tại Bắc Tyris ít nhất là trong suốt kỷ nguyên Sierra Terre. Một giả thuyết phổ biến trong giới mạo hiểm giả cho rằng họ là hậu duệ của những đứa trẻ được sinh ra từ mối quan hệ giữa vị thần Kizuami và con người trong kỷ nguyên thứ năm và thứ sáu của Ylva.
{p}
Tuy nhiên, nếu điều này là sự thật, các bộ tộc hồ ly hẳn đã phải sống sót qua nhiều cuộc đại tuyệt chủng. Cho dù đó là sự kết thúc của kỷ nguyên thứ sáu hay thứ bảy, sự lụi tàn trong tĩnh lặng của kỷ nguyên thứ chín, hay sự sụp đổ của Rem-Ido và phép màu của Vindale trong kỷ nguyên thứ mười, việc một tộc người có thể liên tục lẩn tránh những sự kiện thảm khốc như vậy mà không bị phát hiện là điều cực kỳ khó tin. Hơn nữa, truyền thuyết của chính họ lại kể rằng Kizuami đã đưa những đứa trẻ bán thần này rời khỏi Ylva để làm tông đồ cho ngài, điều này hoàn toàn mâu thuẫn với giả thuyết trên.

Có lẽ chính sự thiếu hụt thông tin lại là một manh mối: Tôi tin rằng dù nguồn gốc của các bộ tộc hồ ly là gì đi nữa, nó hẳn đã diễn ra vào một thời kỳ đặc biệt hỗn loạn của Ylva, khiến họ xuất hiện một cách đột ngột mà không để lại bất kỳ ghi chép nào.
{p}
Bản thân các bộ tộc hồ ly thường nói về việc họ đến Bắc Tyris từ một lục địa xa xôi mà chúng ta chưa từng biết tới. Điều này hoàn toàn có khả năng, vì phần lớn khu vực phía đông và phía nam của Ylva vẫn chưa được khám phá. Tuy nhiên, khi mà Vindale là nơi con người không thể băng qua, còn Yerl thì đang chìm trong thù hằn với Eulderna, có lẽ chúng ta sẽ chẳng bao giờ biết được sự thật.


<b>Mối Quan Hệ Nhân Sinh</b>

Ghi chép chính thức đầu tiên về các bộ tộc hồ ly là vào thời vua Zashim: sau khi những lữ hành gia đến Larna phát hiện một ngôi làng mới dưới chân núi, hoàng gia đã cử binh lính và sau đó là các quan viên thuế vụ đến để điều tra. Dù tộc Mifu không sở hữu tiền tệ, họ lại có lúa gạo dồi dào; như một quan chức đã viết trong báo cáo: 'họ sẵn lòng dâng nộp ngũ cốc cho chúng tôi đến mức chúng tôi đã nghi ngờ rằng họ có ẩn ý gì đó.'
{p}
Thỏa thuận đạt được khi đó vẫn còn giá trị cho đến ngày nay: Làng Mifu được nộp thuế bằng gạo, định lượng dựa trên khẩu phần ngũ cốc hàng năm của một người theo phong tục của họ. Số gạo này được dùng để duy trì quân đội hoàng gia và dự trữ cứu trợ thiên tai; đổi lại, Palmia đã ban cho ngôi làng quyền tự trị.

Dù việc tộc Mifu không công nhận quyền uy của Palmia và chỉ phục tùng vị thần của họ là một điều đáng lo ngại, nhưng các vị quân chủ kể từ thời vua Zashim đã khôn ngoan chọn cách không truy cứu vấn đề lòng trung thành của họ, cũng như không đối đầu với các đấng thần linh. Thay vào đó, họ tiếp tục tận hưởng những chuyến hàng ngũ cốc đều đặn hàng năm.

Làng Nefu lại là một chuyện khác. Vì nơi đó quá xa xôi hẻo lánh, cả Palmia lẫn Mayroon đều chưa từng có ý định tuyên bố chủ quyền; chuyến đi đó không bõ công cho bất kỳ khoản thuế nào có thể thu được từ một nơi vốn dĩ chủ yếu là một thánh địa tôn giáo. Sự độc lập này hoàn toàn phù hợp với tộc Nefu; họ cũng vậy, chỉ phục tùng vị nữ thần của mình, và họ sở hữu sức mạnh vũ trang để duy trì tình trạng đó.
{p}
<b>Nên Và Không Nên</b>

Hãy ghi nhớ những hướng dẫn sau đây nếu bạn có ý định ghé thăm, đặc biệt là trong các lễ hội hàng năm của họ:

Nên:

* Giữ thái độ lịch sự.
* Chỉ di chuyển trong các khu vực mở cửa cho khách du lịch, những người mà họ coi là khách hành hương.
* Cởi giày khi vào trong nhà.
* Trân trọng vẻ đẹp thiên nhiên và nền văn hóa độc đáo của các ngôi làng.
* Không để lại gì ngoài những dấu chân, không mang theo gì ngoài những kỷ niệm.
{p}
Không nên:

* Mạo phạm cây hoa anh đào linh thiêng.
* Nhìn chằm chằm vào những người dân tộc Cáo một cách lộ liễu.
* Chạm vào tai và đuôi của họ, chúng rất nhạy cảm, thậm chí là những vùng nhạy cảm kích thích.
* Bơi lội ở sông hoặc thác nước.
* Hỏi về nguồn gốc của loại sữa đang được bày bán.
* Nâng cao giọng một cách không cần thiết; các bộ tộc hồ ly là những người nói năng rất nhẹ nhàng.
* Mạo phạm cây hoa anh đào linh thiêng. Làm ơn, vì sự an toàn của chính bạn, đừng coi nhẹ điều này. Tôi nhắc hai lần rồi đấy.

Trong phần tiếp theo, tôi sẽ đưa ra những suy đoán về cách mà các bộ tộc hồ ly đã ẩn mình trong suốt một thời gian dài đến thế, và lý do tại sao họ lại chọn thời điểm này để lộ diện…
