Bình minh và Tro tàn,Người Con Gái Đau Buồn,0

<b>Ký ức</b>

...Tại sao ta lại viết những dòng này?

Ta không thể gột rửa thanh danh cho Cha.

Chỉ vài vị thần còn nhớ chuyện gì đã xảy ra.

Có lẽ đây là mong muốn ích kỷ của ta để viết ra sự thật. Người ta nói Các Vị Thần Bị Lãng Quên đặc biệt tà ác, nhưng Cha thì không.
{p}
<b>Người Bảo Hộ</b>

Cha là vị thần bảo hộ của một nền văn minh tộc cáo cổ đại, truyền cảm hứng cho toàn thể dân chúng. Dù Người ban lời khuyên cho người phàm, Người chưa bao giờ cai trị, mà để họ tự trưởng thành từ những quyết định của chính mình.

Vì yêu thương dân tộc này, Cha đã hòa trộn dòng máu của mình với hoàng tộc, ban cho họ thiên mệnh để trị vì đất nước. Kết quả là ta ra đời, mẹ ta là em gái của nhà vua.

Người luôn nói sự ra đời của ta gợi Người nhớ về ký ức đầu tiên tại Ylva.
{p}
Ta lớn lên bên cạnh Cha, học hỏi sự khôn ngoan của Người; chúng ta dõi theo người phàm, nhưng không phải là họ. Trong khi Mẹ già đi, ta thì không; ta than khóc cái chết của bà, nhưng Cha giúp ta hiểu rằng chúng ta khác biệt. Có lẽ, giống như những vị vua mà Người phò tá, Người khao khát một người kế vị, một ai đó có thể thừa hưởng di sản và tiếp tục xây dựng dựa trên những công trình của Người.


<b>Cảm Hứng</b>

Các người phải hiểu. Thần linh và người phàm đều bạo lực và tàn nhẫn như nhau. Cha đã nỗ lực rất nhiều, rất lâu, để thay đổi điều đó.
{p}
Người phàm có tuổi thọ ngắn ngủi. Ký ức của họ phai nhạt, sách vở của họ mục nát; với tư cách một vị thần, Cha giữ cho họ không bị thụt lùi, đảm bảo họ không lặp lại sai lầm của tổ tiên. Với sự dẫn dắt của Cha, nền văn minh của Người có thể tiến lên từng chút một, thế hệ này xây dựng tiếp nối thế hệ trước.

Thừa kế là điều mà thần thánh không làm: những vị thần ích kỷ thấy không cần người kế vị. Cha hy vọng ta sẽ trân trọng con cái mình như Người trân trọng ta, và điều đó sẽ tiếp diễn; Người muốn chúng ta xây dựng dựa trên nhau như người phàm vẫn làm.

Việc đó diễn ra chậm chạp, và mỗi bước tiến đều phải trả giá bằng nỗ lực to lớn và đau khổ, nhưng đó là một nền văn minh cao quý và đức độ mà Cha và ta đều tự hào
{p}
Tuy nhiên chẳng có sự khai sáng nào, bởi xung đột cứ liên tục phá hủy công trình của Cha. Hệ tư tưởng phát triển thông qua xung đột mang lại kết quả nhanh chóng; ngọn lửa lan nhanh và cháy rực rỡ. Nhưng tiến bộ, để đạt mục tiêu gì? Quyền lực, nhưng nó sẽ được sử dụng thế nào?

Xung đột tập hợp quái vật và ra lệnh cho chúng ăn thịt lẫn nhau, hứa hẹn sự siêu việt cho kẻ chiến thắng. Nhưng lời hứa đó là sáo rỗng: những sinh vật sinh ra từ cái chết và bạo lực không biết gì khác. Đã chối bỏ con đường của Cha, ngay cả khi con người lật đổ thần linh, họ cũng sẽ chẳng tốt đẹp hơn chủ nhân của mình là bao.
{p}
<b>Lời Thú Nhận</b>

...Vậy tại sao ta lại viết những dòng này?

Các vị thần nghĩ Cha đơn thuần là kẻ xấu xa và tham vọng.

Chú và Cô nghĩ Người bị lừa dối bởi những lý tưởng phi thực tế.

Sự thật là, chính ta đã giết Cha.

Cha yêu thương thần dân của mình, nhưng nếu ta không tồn tại, Người đã không thao túng cuộc chiến thần thánh. Người chỉ khao khát một phần nhỏ bé của Ylva không có xung đột, nơi thần và người có thể cùng nhau phát triển hưng thịnh... nhưng quan trọng hơn, Người có một cô con gái. Các ngươi sẽ không lay chuyển trời đất để mang lại tương lai cho con mình sao?
{p}
Vì ta, Cha đã phá bỏ giới luật không bạo lực, và điều đó đã hủy hoại Người.


<b>Không Hy Vọng, Không Sợ Hãi</b>

Sáu kỷ nguyên của Ylva đã trôi qua.

Nền văn minh tộc cáo mà Cha dõi theo đã biến mất; chỉ còn lại tro tàn của thánh địa nhỏ bé mà Người lặng lẽ chăm sóc. Ta là tàn dư duy nhất của dân tộc đó, là người duy nhất biết những gì Cha từng hy vọng đạt được.

Ta không còn nước mắt nữa. Mặt ta lạnh như đá, tim ta trống rỗng. Oán hận số phận của Cha là vô ích. Sẽ là bất hiếu nếu bỏ cuộc và chết đi khi Cha đã chiến đấu hết mình vì ta, nhưng không có thần, tông đồ còn mục đích gì chứ?
{p}
Đôi khi ta thấy những người phàm đầy triển vọng, và tự hỏi liệu ta có thể truyền cảm hứng cho họ trở nên hơn hẳn loài cầm thú, để cùng nhau làm việc và vươn cao hơn. Cảm hứng... không, đó là sự khai sáng. Ta mang trong mình dòng máu của thần linh và vua chúa; liệu ta có thể tiếp tục cuộc đấu tranh của Cha và tự mình trở thành một vị thần?

Nhưng biết rằng thần linh và con người không có tương lai, ta không có hy vọng.

Trời cao ban tặng vô số kho báu cho cả thần và người.

Nhưng chẳng ai có lấy một đức hạnh để đền đáp ân phước đó.

Đã chứng kiến sự tuyệt chủng tất yếu của chúng trong ngọn lửa xung đột, ta không còn sợ hãi.
