Ký ức của Khu rừng,Vô danh,50

—Các con của ta.

Trên thế giới bị bao phủ bởi tro và tuyết này, ta chỉ có một mình.

Trước khi mặt đất đóng băng, có hai ngàn chủng tộc trên ngôi sao này. Tộc của ta, người Elua, là một trong số đó, nhưng hiếm khi chúng ta được đối xử bình đẳng với con người.
{p}
Họ sở hữu chúng ta, sỉ nhục chúng ta, và đôi khi giết hại chúng ta. Ngay cả giữa họ với nhau, xung đột cũng chưa bao giờ ngưng nghỉ.

Nhân loại dường như luôn khao khát tin rằng những bi kịch bất tận sinh ra từ chính khiếm khuyết trong dòng máu của họ một ngày nào đó sẽ được hóa giải bằng tình yêu, bằng hy vọng, hay bằng sự trưởng thành của nền văn hóa.

Cuối cùng, chỉ những ai nhìn thấy trước mùa đông sắp tới và chuẩn bị cho nó mới sống sót, chỉ mình ta sống sót.

Chính ta là kẻ đã triệu hồi mùa đông này.

{p}
Gần một ngàn năm sau khi loài người diệt vong, con tàu là nơi trú ẩn và là người bạn đồng hành duy nhất của ta. Tên nó là Vind-Harl.

Ta dành phần lớn thời gian mỗi ngày trong vườn ươm của con tàu. Trong khu rừng nhỏ bé ấy, người bạn nhỏ của ta đang lớn lên. Con bé đã trải qua lần lột xác thứ hai và lớn bằng ngón tay cái của người trưởng thành.

“Onev.” Ta thì thầm tên của người mẹ trẻ.

Vô số ngàn năm hay thậm chí hàng triệu năm sau, khi những vết sẹo của trái đất này cuối cùng cũng lành lại, tại một nơi không còn bị vấy bẩn bởi hận thù và nỗi sợ hãi đã hủy diệt chúng ta, trong một thế giới không còn loài người, con bé sẽ mang các con trong mình.

{p}
Ta sẽ trở thành một phần của khu rừng và dõi theo sự cô độc đằng đẵng của con bé.

Nếu khu rừng mang theo ký ức của ta, có lẽ một ngày nào đó các con cũng sẽ biết về sự phản bội và tội lỗi mà ta đã gây ra, về nỗi buồn và sự trống rỗng vô tận.

Nhưng đừng để điều này lạc mất giữa những bóng tối ấy.

—Các con chưa chào đời yêu dấu của ta.

Nụ cười của các con hiện lên mỗi khi ta nhắm mắt là lý do duy nhất để ta tiếp tục sống.

Ta cầu nguyện, với tất cả trái tim mình, cho hạnh phúc của các con, những người sẽ được sinh ra trên ngôi sao này.
