Sổ Ghi Danh,Người Trông Coi Khu Vườn,0,2

■ Sierra Terre 263 〜 Phù thủy Bóng tối "Verna"

<i>Một phù thủy mang đôi cánh đen trên lưng. Đôi cánh ấy xuất hiện như cái giá phải trả cho thứ ma thuật vượt tầm kiểm soát. Khi cô dang rộng chúng, vạn vật xung quanh bị nuốt chửng vào bóng tối sâu thẳm, và người đời gọi cảnh tượng ấy là "Cái Bóng". Bất cứ khi nào tên cô được thì thầm, luôn đi kèm với sự sợ hãi và khinh miệt dành cho những điều dị thường. Nhưng trái ngược với ấn tượng đó, bản thân cô không hề tà ác.

Rời bỏ một ngôi làng nọ trong tuyệt vọng, cô được ta chào đón như một vị khách của Khu Vườn. Cô không tỏ ra quá ngạc nhiên, và có vẻ hài lòng khi được tự do tận hưởng khoảnh khắc bình yên nơi đây.</i>
{p}

■ Sierra Terre 517 〜 Cặp đôi Elea

<i>Một thiếu nữ Elea xinh đẹp và dịu dàng, cùng một chàng thanh niên Elea tóc xanh tràn đầy sức sống. Những đứa trẻ này vẫn chưa hay biết gì về số phận khắc nghiệt đang chờ đợi chúng phía trước. Ít nhất, ta mong chúng có thể tận hưởng khoảnh khắc bình yên ngắn ngủi tại khu vườn này.</i>


■ Sierra Terre 511 〜 Cô bé tộc Elea

<i>Những kẻ mang thiên mệnh thay đổi thế giới thường bước đi trên con đường trải đầy những hy sinh vô danh. Phải chăng cô bé được sinh ra để trở thành vật hiến tế cho câu chuyện này? Không, Số phận đó quá đỗi tàn nhẫn.</i>

{p}
■ Sierra Terre ??? 〜 Hai chàng trai bí ẩn

<i>Chính xác mà nói, những kẻ này không phải là khách được mời. Chẳng biết từ lúc nào, chúng cứ thế lẻn vào khu vườn mà không ai hay biết. Kẻ mới đến từ cõi thần linh kia, một thực thể dị biệt sở hữu sức mạnh đáng gờm vẫn mang hình hài khi hắn còn là con người. Tuy nhiên, việc các phiên bản của cùng một thực thể từ những dòng thời gian khác nhau cùng tồn tại ở đây là một hiện tượng mà ngay cả ta cũng không thể thấu hiểu. Điều đó làm ta thấy thú vị, nên ta quyết định cứ để mặc chúng.</i>
