Buổi Giáo Huấn Thiêng Liêng,Đức Mẹ

Hỡi những mèo con lạc lối, hãy đến gần đây. Mẹ sẽ dẫn dắt các con bước vào ánh sáng. Hôm nay là ngày cuối cùng của lớp học, sau đó các con sẽ trưởng thành đủ để chọn một vị thần để phụng thờ. Quyết định này sẽ ảnh hưởng đến cả cuộc đời, vậy nên trong buổi học cuối cùng này, chúng ta sẽ ôn lại tất cả những điều đã lĩnh hội.


<b>Những Trụ Cột và Con</b>

Thờ phụng một vị thần nghĩa là đặt Người ở ngôi cao trọng nhất trong trái tim. Qua mối dây đức tin, các con sẽ nhận được phúc lành, để thần có thể hành động thông qua các con.
{p}
Trước tiên, hãy suy ngẫm về tương lai và lựa chọn một vị thần có phúc lành phù hợp với hoài bão:

* Học giả, pháp sư: Itzpalt của Nguyên Tố
* Nông dân, thợ dệt: Kumiromi của Mùa Màng
* Thợ săn, mục dân: Lulwy của Gió
* Chiến binh, thợ rèn: Opatos của Đất

Đương nhiên lý do để thờ một vị thần có thể muôn hình vạn trạng, nhưng hãy cân nhắc giữa thiết thực và tâm nguyện của bản thân.

Sau khi đã chọn, con phải tìm đến bàn thờ của Người — khách hành hương thường tới Trường Đình Hòa Ước phía bắc Palmia vì mục đích này. Ở đó, con sẽ được thu nhận vào vòng tay thần thánh.
{p}
<b>Bổn Phận Tín Đồ</b>

Chỉ cần thờ phụng thôi, mối dây với thần sẽ mạnh dần theo năm tháng. Nhưng kẻ tín đồ chân chính còn phải tự mình rèn luyện để thắt chặt mối liên kết thiêng liêng:

* Cầu nguyện hằng ngày. Đây là nền tảng, là nguồn phục hồi và sức mạnh đức tin.

* Dâng hiến lễ vật. Mỗi vị thần đều có lễ vật ưa chuộng. Hãy dâng lên bàn thờ của Người.

* Đọc các cuộn thánh thư. Những cuộn quý hiếm này khiến con trở thành ngọn hải đăng rực rỡ của quyền năng thiêng liêng.
{p}
Đức tin là tiềm năng thần thánh, nhưng nó chỉ là chiếc chén rỗng, cần được lấp đầy bởi hành động. Các Vị Trụ Cột không thực sự cần lễ vật, nhưng chính sự hy sinh và lòng thành đã mở đường giữa chúng ta và các Ngài. Nhớ rằng: chỉ khi có cả đức tin <b>và</b> việc làm, phúc lành mới viên mãn.

{p}
<b>Bàn Thờ</b>

Ngoài việc thờ phụng và hiến tế, bàn thờ còn có công năng khác. Đầu tiên và quan trọng nhất, Con có thể dâng bình nước tinh khiết để thần ban phúc lành — lưu ý, nước tầm thường sẽ chẳng chịu nổi sự thánh hóa. Cũng như đừng nhầm lẫn dâng nước tinh khiết cho thần khác, kẻo nó sẽ hóa thành vật bị nguyền rủa!

Nếu gặp bàn thờ của thần khác, con có thể tìm cách đoạt lấy cho thần của mình. Muốn vậy, hãy chuẩn bị một hiến vật hùng mạnh — càng nặng càng tốt. Lễ vật càng quý, cơ may càng lớn. Nếu thành công, thần của con sẽ chiếm lĩnh bàn thờ, và công lao của con được ghi nhận. Nhưng nếu thất bại, con sẽ hứng chịu cơn thịnh nộ thần linh.

Nhớ rằng có một số bàn thờ, ví dụ như cái ở Trường Đình Hòa Ước là bất khả xâm phạm.

{p}
<b>Đổi Thần</b>

Đổi bỏ vị thần mình thờ là điều không thể xem nhẹ — bởi sự bội phản luôn bị trừng phạt. Nhưng nếu thật sự quyết tâm, con có thể tìm đến bàn thờ của thần mới và khởi đầu việc phụng thờ như trước. Hãy cẩn trọng: gánh nặng tội lỗi sẽ đè lên vai tùy theo mức độ tin tưởng mà thần cũ từng dành cho con… Và nếu lại phạm lỗi khi đã bị trừng phạt, ắt con sẽ không tránh khỏi cái chết không lối thoát.

Buổi học kết thúc. Hãy cầu nguyện chăm chỉ, vì ơn cứu rỗi luôn còn đó. Ngày mai, chúng ta sẽ lên đường tới Trường Đình Hòa Ước.
