Hướng Dẫn Thực Hiện Nhiệm Vụ Hội, Hội Đồng Tyris

Do số lượng mạo hiểm giả tăng mạnh trong những năm gần đây, cùng với các vụ gian lận liên quan được đưa ra tòa, các quốc gia Mysilia, Palmia và Mayroon đã đồng thuận chuẩn hóa định dạng yêu cầu trên bảng thông báo khắp Bắc Tyris.

Mặc dù việc thuê mạo hiểm giả ngoài phạm vi yêu cầu không bị cấm, nhưng cả mạo hiểm giả lẫn khách hàng sẽ gặp khó khăn trong việc đòi quyền pháp lý nếu xảy ra tranh chấp.

Các loại yêu cầu được phê duyệt bao gồm:

{p}
<b>Thu Mua</b>

Mạo hiểm giả phải thu thập đúng vật phẩm được ghi trong yêu cầu. Lưu ý: tên vật phẩm phải chính xác. Nếu yêu cầu một "công cụ", phải cung cấp “công cụ”, không phải “cuốc” hay “rìu”.

Nếu yêu cầu theo loại vật phẩm, sẽ có chú thích “category/loại” ở góc phải dưới. Ví dụ, yêu cầu “bánh mỳ” có thể hoàn thành bằng “bánh mì kẹp thịt” hoặc “bánh”.

Khi nhận vật phẩm, orens sẽ được trả tỷ lệ thuận với giá trị vật phẩm.

{p}
<b>Biểu Diễn</b>

Mạo hiểm giả phải biểu diễn tại địa điểm trong thời hạn quy định. Khán giả hài lòng hay không sẽ cộng hoặc trừ điểm tương ứng. Không có thưởng thêm nếu vượt chỉ tiêu.

* Để đạt kết quả tốt, nên biểu diễn cho đám đông lớn.

* Mạo hiểm giả có kỹ năng âm nhạc cao có thể nhận yêu cầu khó hơn.

{p}
<b>Thu Hoạch</b>

Mạo hiểm giả phải thu hoạch cây trồng tại địa điểm trong thời hạn. Chỉ cây bỏ vào delivery box mới tính vào tiến trình. Phần thưởng dựa trên trọng lượng giao hàng. Cây còn cầm khi kết thúc nhiệm vụ có thể bị tịch thu.

* Ưu tiên thu hoạch cây có trọng lượng lớn.

* Nếu tiến trình đã đạt, rời đi sẽ không làm nhiệm vụ thất bại.

* Mạo hiểm giả có kỹ năng gathering cao có thể nhận yêu cầu khó hơn.

{p}
<b>Giao Hàng</b>

Mạo hiểm giả phải giao vật phẩm đến người nhận đúng thời hạn. Khi đã nhận quest, thất bại sẽ bị xem là gian lận bưu chính.

* Khách hàng không chịu trách nhiệm nếu mạo hiểm giả không mang được vật, hoặc nếu thời hạn bị coi là không hợp lý. (Lựa quest kỹ tránh ăn đất sống)

* Nếu vật bị mất, mạo hiểm giả có thể thu thập thay thế và giao lại.

* Cấm sử dụng dịch chuyển tức thời (tele).

{p}
<b>Hộ Tống</b>

Mạo hiểm giả phải hộ tống ai đó đến địa điểm chỉ định đúng thời hạn. Nếu người được hộ tống tử vong, nhiệm vụ thất bại và mạo hiểm giả chịu trách nhiệm.

* Khi ở địa điểm nguy hiểm, người được hộ tống phải gần mạo hiểm giả trước khi rời đi, tránh bỏ rơi dẫn đến thất bại.

* Cấm sử dụng dịch chuyển tức thời.

{p}
<b>Tiêu Diệt Quái Vật</b>

Mạo hiểm giả phải tiêu diệt tất cả quái vật tại địa điểm. Rời trước sẽ bị coi là thất bại.

* Mạo hiểm giả nổi tiếng có thể nhận nhiệm vụ khó hơn với phần thưởng tốt hơn.


<b>Săn Bắn</b>

Mạo hiểm giả phải tiêu diệt số lượng quái vật được chỉ định trong thời hạn. Địa điểm không quan trọng. Phần thưởng dựa trên số lượng và sức mạnh quái vật.

* Nếu yêu cầu chỉ định loại quái, quái phù hợp sẽ được đánh dấu trong journal.

{p}
<b>Chiến Tranh</b>

Mạo hiểm giả phải sống sót trong một thời gian bị quái vật tấn công liên tục. Khi hết thời gian, sử dụng kèn hiệu lệnh rút lui và rời địa điểm. Phần thưởng dựa trên số quái tiêu diệt và đợt sống sót.

* Kèn hiệu có thể cầm tay và di chuyển tự do. Dùng kèn để gọi ngay đợt quái tiếp theo sẽ trì hoãn rút lui nhưng tăng thưởng.

* Có thể gọi tiếp viện theo khoảng thời gian định kỳ để trợ giúp.

{p}
<i>- Hậu Tường -</i>

Tất cả nhiệm vụ sẽ thưởng platinum coin theo độ khó.

Yêu cầu dựa trên nhu cầu địa phương. Mạo hiểm giả nên đi đến nơi làm việc. Cần cân nhắc trước khi nhận nhiệm vụ vì không đảm bảo có thể hoàn thành.

Hủy nhiệm vụ qua journal hoặc rời địa điểm sẽ mất karma và fame. Một số hình phạt khác cũng có thể áp dụng tùy loại nhiệm vụ.

Mọi tranh chấp nên đưa ra tòa nhỏ địa phương, không tự xử lý.
