Mắc Câu Rồi!, Vị Vua Ngư Phủ

Vậy ra ngươi cũng quan tâm tới câu cá sao? Ý tưởng đó chẳng tệ chút nào đâu, vì miền Bắc Tyris tràn ngập đủ loại cá, nya. Suốt bốn mươi năm theo hầu Nữ Thần Gió Ehekatl, ta chưa từng biết đói là gì.


<b>Chuẩn Bị</b>

Trước hết, ngươi cần phải biết cách câu cá; có thể học kỹ năng này tại Yowyn. Một khi đã thật sự hiểu rõ việc mình làm, ngươi sẽ cần mồi và cần câu để bắt đầu.

Mồi thì đơn giản thôi: nghiền xương, nội tạng và những mảnh vụn quái vật lại thành thứ mà cá ưa thích, nya. Nếu ngươi thuộc dạng sợ bẩn, thì một số loại nấm mọc ở Bắc Tyris có thớ thịt cũng tạm ổn để làm mồi.

{p}
Về cần câu, người mới có thể tạm dùng sợi dây buộc vào cành cây, nhưng như thế thì không thể thành dân chuyên nghiệp được, nya. Một cây cần làm từ vật liệu chắc chắn hơn sẽ giúp ngươi đỡ mệt khi câu, vì thế hãy nâng cấp nó khi có cơ hội.


<b>Địa Điểm</b>

Ngươi có thể câu cá ở bất cứ đâu tại Bắc Tyris — chẳng có dòng nước nào lại hoàn toàn vắng sự sống. Tuy nhiên, muốn tiết kiệm thời gian và mồi thì hãy đến nơi nào cá nhiều, mà điều đó nghĩa là biển, nya. Cảng Kapul là chỗ khởi đầu tuyệt vời: không có quái vật, lại có quán trọ cho ngươi nghỉ ngơi sau một ngày câu cá. Sau đó, có thể bán cá ở chợ hoặc gửi về nhà bằng thùng chuyển hàng.

Thế nhưng, thành phố lại quá đông đúc. Nếu có thể, hãy sắm cho mình một ngôi nhà ven biển ở vị trí “ngon ăn” để tha hồ thả câu, nya!

{p}
Phần thưởng cho tất cả công sức đó chính là nhiều cá hơn: cơ hội “trúng mánh” — khi Nữ Thần Ehekatl ban phước cho dây câu đầy cá — sẽ cao gấp mười lần ở bãi biển hoặc chỗ câu biển so với mấy cái ao nhỏ! Vừa tiết kiệm mồi, vừa nhanh chóng nâng cao kỹ năng, nya!


<b>Cảm Giác Khi Cá Cắn Câu</b>

Khi ngươi đã thả dây câu, phần còn lại tùy thuộc vào Nữ Thần Ehekatl. Ban đầu, ngươi chỉ bắt được mấy thứ vớ vẩn hoặc cá nhỏ, nhưng dần dần những con cá to và ngon sẽ tự tìm đến, nya. Bao năm qua, ta còn lôi lên đủ loại kho báu từ dưới nước nữa!

À phải rồi! Cá hỏng rất nhanh, thế nên nhớ mang theo vài cái thùng giữ lạnh để chứa chiến lợi phẩm!

{p}
Đôi khi, ngươi sẽ câu trúng một con cá quá to để mang đi — lúc ấy thì cần thớt chặt. Với nó, ngươi có thể xẻ thịt cá voi hay cá mập thành khúc, kẻo lại bị đè bẹp, nya.


<b>Sau Đó</b>

Vậy là ngươi đã có cá, giờ làm gì với chúng đây?

Nếu ngươi theo Nữ Thần Ehekatl như ta, thương lái sẽ trả thêm nửa giá cho cá tươi, quá hời rồi còn gì, nya! Trẻ con dạo này lại chuộng món “rượu vảy cá khô”… ta thấy làm thế với ân huệ của Nữ Thần thì hơi báng bổ, nhưng mà người ta lại trả giá cao cho một chút hương vị biển cả.

{p}
Còn ta thì khuyên: cứ ăn cá đi! Với bốn mươi năm kinh nghiệm, cá ta câu đã thành huyền thoại — nào là vảy cá khô, nước tương, hay sashimi, món nào cũng tuyệt hảo, nya! Cá đặc biệt tốt cho sự khéo léo và học hỏi, nhưng bất cứ ai cũng sẽ thích chúng!

Thế nên, hãy đi mà câu cá đi thôi! Nguyện cho phước lành của Nữ Thần Ehekatl ở bên ngươi, nya!
