Bạn Cũng Có Thể Nấu Ăn!, The Iron Chef

Bạn đã từng nhìn những món ăn trong nhà hàng sang chảnh và nghĩ, “Ước gì ngày nào mình cũng được ăn thế này”?

Hoàn toàn có thể — chỉ cần tự lăn vào bếp mà nấu thôi!

<b>Đồ nghề</b>

Trước hết, bạn cần một chỗ để nấu nướng. Đống lửa hay cái nồi thì đủ cho mấy bữa ăn đơn giản, nhưng nếu muốn trở thành đầu bếp chuyên nghiệp thì phải sắm cả một gian bếp tử tế mới được.

{p}

Một đầu bếp nên có những món sau:

* Thớt
* Bàn nướng BBQ
* Nồi hầm lớn
* Bếp nấu
* Máy trộn
* Lò nướng
* Lò vi sóng

Những thứ dưới đây cũng rất hữu ích trong việc chuẩn bị nguyên liệu:

* Cối xay đá
* Kệ ủ/lên men
* Máy pha Espresso

Cũng nên chuẩn bị sẵn một bình tưới nước đầy, phòng khi bạn thử nấu món gì đó quá khó rồi… "lỡ" gây cháy!

{p}
<b>Mấy món để thử</b>

Tiếp theo, bạn sẽ cần phải biết nấu ăn. Tiếc là các đầu bếp thì giữ công thức chặt như rồng giữ vàng vậy — cạnh tranh rất khốc liệt, và bạn sẽ phải tự nghĩ ra ý tưởng của riêng mình thôi. Nếu bạn nấu nhiều, có thể bạn sẽ nảy ra cảm hứng làm ra những món tương tự, hoặc thậm chí lấy búa đập tan món “đặc sản” của đối thủ để xem nó được làm thế nào.

Tất nhiên, điều này còn phụ thuộc vào việc bạn có đủ kỹ năng nấu ăn để hiểu chuyện gì đang diễn ra hay không. Vẫn chưa nghĩ ra gì ư? Hãy thử tìm đến những ngôi đền bánh xe, nơi được cho là sẽ ban tặng nguồn cảm hứng sáng tạo.


<b>Nguyên Liệu và Chuẩn Bị</b>

Những bữa ăn ngon bắt đầu từ nguyên liệu ngon: nông sản và cá chất lượng cao từ những người nông dân, ngư phủ lành nghề, thịt vân mỡ từ quái vật hiếm, gia vị tự tay chế biến và nhiều thứ khác nữa.
{p}
Khi chọn nguyên liệu, hãy chú ý đến chất lượng và đặc tính của chúng; chỉ cần một nguyên liệu có chất lượng cao, tất cả đặc tính của nguyên liệu sẽ được cộng dồn trong quá trình nấu nướng.

Bạn ăn gì thì sẽ trở thành cái đó, nên hãy lên kế hoạch bữa ăn phù hợp với lối sống của mình. Ví dụ, các chiến binh thường thích những món giàu đạm và béo giúp tăng cường sức mạnh, trong khi các pháp sư lại ưa chuộng các món tráng miệng ngọt và cay để gia tăng sức mạnh phép thuật.

Giờ thì bạn cần bắt tay vào chuẩn bị món ăn. Những đầu bếp mới nên bắt đầu với các món đơn giản và dần thử sức với các công thức khó hơn khi kỹ năng được nâng cao; một kẻ non tay thì dù có nguyên liệu tốt đến đâu cũng chẳng thể tạo ra món ăn phức tạp, chất lượng cao. Càng rèn luyện kỹ năng và công thức, bạn sẽ càng phát huy được hết tiềm năng của nguyên liệu; khi đã đủ kinh nghiệm, bạn sẽ có thể tạo nên những kiệt tác ẩm thực vượt xa cả những nhà hàng sang trọng nhất ở Palmia!

{p}
<b>Dùng Bữa</b>

Nói đến các nhà hàng ở Palmia, việc nấu nướng chưa kết thúc khi món ăn đã sẵn sàng. Những quán ăn sang trọng đều hiểu rằng bầu không khí dùng bữa sẽ khiến món ăn thêm phần đậm đà; bạn cũng có thể làm điều tương tự bằng cách chỉ định một khu vực ăn uống với tấm biển phù hợp.Hơn nữa, món ăn luôn ngon hơn khi bụng đói — bởi lẽ đói chính là thứ gia vị tuyệt vời nhất.

Hãy phục vụ khẩu phần vừa đủ, và cố gắng đừng ăn quá no. Tin tôi đi, chẳng có gì tệ hơn việc phải vứt bỏ nửa phần ăn bổ dưỡng và ngon miệng chỉ vì bạn không thể nuốt thêm được nữa.

<i>Chúc ngon miệng!</i>
