Mảnh Vỡ Thánh Ái,Unknown,100

<b>Ngày Diệt Vong</b>

Ngày hôm ấy, ta ngước nhìn lên bầu trời khi các vị thần đánh tan vỡ vầng nguyệt song sinh của Luci — Lacrina.

Các vị thần không dung thứ sự kiêu ngạo của loài người, thứ đã vươn tới tận mặt trăng. Khi những mảnh vỡ của vầng trăng cùng tàn tích nền văn minh rơi xuống mặt đất như vô số thiên thạch, ta đã tin rằng thế giới sắp đi đến hồi diệt vong.

Thế nhưng, điều còn khắc sâu nhất trong ký ức ta lại là thanh âm cuối cùng của nữ thần Odina:

"Nhân loại vẫn chỉ là một đứa trẻ non nớt. Bằng mạng sống của ta, xin hãy để ta bảo vệ họ. Ta gửi gắm Eris cho ngươi…"

{p}

Thần nữ dang rộng đôi tay, lấy tình yêu vô tận mà che chở cho chúng ta khỏi cơn mưa tử thần dội xuống.

Và khi tất cả đã chấm dứt, ta ôm lấy thân thể rách nát của ngài. Lần đầu tiên trong đời, ta biết đến mối hận dành cho sự tàn nhẫn của các vị thần.


<b>Khúc Bi Ai</b>

Nỗi đau của chủ nhân ta, sau khi mất đi Nữ thần Odina, quả thực không thể đo lường.

Ôm chặt thân thể vô hồn của chị gái, Nữ thần Eris nức nở, những giọt lệ thấm ướt giọng nói run rẩy của chủ nhân:

"Chị ơi… vì sao lại là chị? Vì sao không phải là em?"

{p}

"Người đáng ra phải hy sinh phải là em mới đúng! Em thì vô dụng… nếu em chết đi, sẽ chẳng có ai đau buồn đâu!"

Ta không thể tìm được lời nào để xoa dịu nỗi bi thương của chủ nhân.

Rồi, khi dòng lệ cuối cùng đã khô, chúng ta quyết định trở về chiều không gian của mình, để bảo hộ những tàn dư cuối cùng của linh hồn Nữ thần Odina.


<b>Tuyệt Vọng</b>

Ngày đêm, thần nữ Eris tìm mọi cách để hồi sinh chị mình, nhưng hơi ấm linh hồn dần tan biến khỏi thân thể đã lạnh lẽo, vô tri.

“Tại sao… tại sao ta không thể cứu lấy linh hồn của chị?!”

{p}

Mỗi lần tiếng khóc của ngài vọng ra từ tẩm điện, ta lại có cảm giác như tim mình bị xé toạc.

Ánh sáng trong đôi mắt ấy dần lụi tàn, và thần nữ chìm sâu hơn vào tuyệt vọng.


<b>Quyết Định của Eris</b>

Một đêm nọ, ngài gọi ta đến và cất lời:

“Hộ vệ, ta đã hạ quyết tâm rồi. Ta sẽ hiến dâng thân thể này cho chị gái. Dù sự tồn tại của ta có biến mất, chỉ cần chị trở về… thì tất cả đều xứng đáng.”

“Thần nữ Eris, xin ngài… hãy dừng lại…!”

{p}

Lời khẩn cầu của ta chẳng thể ngăn cản. Ngài đã tự kết liễu chính mình.

Thế nhưng, ngay cả sự hi sinh ấy cũng trở nên vô ích. Linh hồn của thần nữ Odina vẫn không hề trú ngụ trong thân thể nhỏ bé ấy.


<b>Ngôi Mộ Linh Hồn</b>

Hai thiên niên kỷ đã trôi qua. Ta đã sống trong cõi vĩnh hằng, canh giữ nơi an nghỉ của hai chị em.

Thân thể của thần nữ Eris không hề mục nát, tựa như nàng chỉ đang say ngủ yên bình.

{p}


<b>Ngày Phục Sinh</b>

Một ngày nọ, thân thể của thần nữ Eris khẽ lay động. Trong nỗi kinh ngạc, ta chứng kiến nhục thân ấy tiếp nhận linh hồn của thần nữ Odina.

Sau khi thấu hiểu tất cả, nàng mở mắt và cất lời với ta:

"Hộ vệ, ta không nên trở lại nhân thế bằng thân thể của Eris. Trong hình hài này, một sinh mệnh mới đang chuẩn bị chào đời."

Thần nữ Odina mỉm cười dịu dàng và tiếp tục:

"Sự hi sinh của Eris không hề uổng phí. Một linh hồn thuần khiết, nhỏ bé đang được thai nghén trong chính cơ thể con bé."

{p}

"Hãy để thân thể này cho sinh mệnh sắp bắt đầu ấy. Khi nó tỉnh giấc, hãy đặt tên cho con bé là Jure."

Ta cúi đầu thật sâu, tiếp nhận thánh ý của thần nữ Odina.


<b>Thiếu Nữ Ngây Thơ</b>

Cô bé ấy không hề có ký ức.

Ta giữ kín bí mật về sự ra đời và thân thể của nàng. Chỉ khi kể cho nàng nghe về hai vị tỷ tỷ đã khuất, nàng lại ngây thơ mỉm cười mà nói:

“Hộ vệ, các tỷ tỷ của ta thật sự là những vị thần nữ phi thường. Liệu ta có thể trở thành giống như họ không?”
{p}

“Tiểu thư Jure… chắc chắn rồi, một ngày nào đó người sẽ chứng minh bản thân xứng đáng trở thành Thần nữ Trị liệu.”

Cô bé ngây thơ ấy đỏ mặt e thẹn.


<b>Ba Thần Nữ</b>

Tình yêu của Thần nữ Odina, sự hy sinh của Thần nữ Eris, và sự chào đời của Thần nữ Jure—tất cả đã dệt nên những sợi chỉ tạo thành thế giới này.Và ta… đã trở thành nhân chứng cho câu chuyện của ba chị em thần nữ.

Chừng nào ta còn sống, ta sẽ dùng tấm khiên này để bảo vệ Thần nữ Jure.

Rồi một ngày nào đó, Thần nữ Jure sẽ nhận ra rằng, trong chính bản thân mình, linh hồn của hai tỷ tỷ cũng đang dõi theo sự trưởng thành của nàng với tình yêu thương ấm áp.
