Dì tôi, một nàng hồ ly dễ thương,50

Dì đã ở bên tôi từ khi tôi còn bé, tôi là cháu gái cưng của dì. Cha tôi thương tôi và các anh chị em, nhưng ông chẳng biết gì về việc nuôi dạy trẻ con, thế là dì đến giúp cho đến khi cha học được cách và có thể tự lo liệu.

Giờ khi tôi đã lớn hơn, tôi trở thành người hầu riêng của dì; dì còn cho tôi những bộ đồ đẹp để mặc khi hầu hạ dì nữa.

Chúng hơi kỳ lạ, nhưng vì là cho dì nên tôi thấy cũng ổn.
{center}
* * * * * * * * * * * *
{/center}
Dì rất giỏi dùng trường kiếm. Dì bảo rằng mình đã học kiếm thuật từ một con người từ lâu lắm rồi, và mài giũa thành phong cách riêng trong một cuộc chiến tranh khủng khiếp.
{p}

Nhưng mỗi khi tôi hỏi về cuộc chiến đó, dì lại vừa giận vừa buồn.

Đôi lúc dì tập bài bản rất nghiêm túc, đôi lúc lại như đang nhảy múa, thật khó phân biệt đâu là cái nào. Dì cũng hay mời bạn bè tới đấu tập, và lúc họ hăng lên thì vừa đáng sợ vừa ngầu.

Tôi cũng muốn được học từ dì một ngày nào đó.
{center}
* * * * * * * * * * * *
{/center}
Dì thích bánh gạo giã. Vị ngọt nhẹ nhàng rất hợp với một quý cô tao nhã, còn độ dai thì giúp người ta có thể ăn nhấm nháp trong thời gian dài. Cha lúc nào cũng có nhiều gạo, nên dì bắt tôi giã cho đến khi vai mỏi nhừ.

“Chính vì con nhỏ nên sức mạnh tập trung lại đó,” dì nói vậy.
{p}

Nhưng món dì thích nhất thực ra là đồ ngọt làm từ đậu đỏ. Dì thấy vị của nó thật phong phú và sẽ hệt như một đứa trẻ khi nhận được, thế nên cha lúc nào cũng trêu dì.

Đôi lúc dì còn lén ăn khi nghĩ rằng tôi không để ý, nhưng tôi biết cả.
{center}
* * * * * * * * * * * *
{/center}
Hôm nay chúng tôi sẽ xuống hạ giới. Dì đã làm rất nhiều món ngọt, và chúng tôi sẽ mở quầy ở chỗ quen thuộc bên đèo núi để bán cho bọn trẻ loài người. Món đặc biệt lần này là bánh bao, và ngón tay tôi vẫn còn nhức mỏi.

Khi chúng tôi che đi tai và đuôi, trông như mẹ con vậy; mỗi lần tôi nói thế, dì lại đỏ mặt và xấu hổ. Nhưng đó là sự thật, nhờ vậy mà cả hai bán được nhiều lắm. Tôi thì nhỏ nhắn, dễ thương, còn dì thì chín chắn cả về vẻ ngoài lẫn lời nói. Chúng tôi đúng là một cặp đôi hoàn hảo.
{p}

Dù vậy, tôi vẫn mong mình có thể giống dì như chị cả… Tôi muốn có vòng một to hơn…

Trẻ con loài người rất thích dì, và dì cũng yêu quý chúng không kém. Tôi nghĩ dì thật sự muốn có nhiều đứa con cho riêng mình, nhưng dì vẫn chưa gặp được người phù hợp. Bình thường dì điềm tĩnh và đoan trang, nhưng chỉ cần gợi chút chuyện tình cảm thôi là dì đã xấu hổ đỏ mặt; dì rất trẻ con trong mấy chuyện tình yêu, chắc tôi phải làm bà mối cho dì nếu muốn dì có được ai đó trước khi kỷ nguyên này kết thúc.

Cho đến lúc đó, dì sẽ coi con cái của mọi người như con của dì…
{center}
* * * * * * * * * * * *
{/center}
Điều tuyệt vời nhất khi làm người hầu cho dì chính là những cái xoa đầu. Khi dì khen thưởng tôi như vậy, mọi lo lắng đều tan biến và tôi cảm thấy mọi chuyện rồi sẽ ổn cả thôi.
{p}

“Con đã phục vụ ta thật tốt.”

Khi dì mỉm cười nói những lời đó và vuốt tóc tôi, tôi tin tưởng tuyệt đối. Chỉ cần còn ở bên dì, tôi sẽ chẳng sợ hãi ngày mai.
