{topic, Welcome to Elin's Demo!}
Chào mừng đến với bản Demo của Elin!

Nội dung trong demo này phản ánh tình trạng của game vào ngày 2 tháng 12 năm 2024, và chắc chắn sẽ bị xới tung bởi những bản cập nhật tương lai.

Bản demo có vài giới hạn khó tránh:

* Người chơi chỉ kiếm được tối đa 10 điểm feat (tương ứng 10 cấp).
* Cấp độ căn cứ bị khóa ở Level 3 (mơ ước vươn cao tạm gác lại).
* Tính năng mạng bị tắt ngúm.

Cứ thong thả mà tận hưởng chuyến lang thang trong thế giới Ylva nhé — nơi chẳng ai biết điều gì đang chờ bạn ở góc đường tiếp theo.

<i>※ Xin lưu ý Elin vẫn đang trong giai đoạn Early Access và còn bị mổ xẻ, vá víu, thêm thắt không ngừng.</i>

{topic, Elin Information}
{link,Discord - Elin Community、Questions、General Discussion,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia - Elin Wiki、Walkthrough、Update Log,https://ylvapedia.wiki/wiki/Main_Page}
{link,Dev Room(Official) - Elin Links、Troubleshooting、and Mod information,http://ylvania.org/elin_dev_e.html}