{if,cn}
{topic, 欢迎游玩Elin！}
欢迎游玩Elin，并且十分感谢您参与抢先体验(EA)！我会重视每位玩家的意见，并用于改善游戏内容体验。
{endif}
{if,!cn}
{topic, Welcome to Elin!}
Chào mừng bạn đến với Elin, và cảm ơn vì đã đồng hành trong giai đoạn Early Access! Chúng tôi muốn lắng nghe thật nhiều ý kiến từ người chơi, để rồi từng chút một thổi chúng vào thế giới của trò chơi này.
{endif}
{link,Discord - Elin Community、Questions、General Discussion,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia - Elin Wiki、Walkthrough、Update Log,https://ylvapedia.wiki/wiki/Main_Page}
{link,Dev Room(Official) - Elin Links、Troubleshooting、and Mod information,http://ylvania.org/elin_dev_e.html}

{topic, Elin Update Information}
■ 18/09/2025 – EA 23.200 Bản vá ổn định 2

(Dịch bởi ChatGPT)

[Sửa lỗi]

Đã sửa lỗi trong đó việc hiệu chỉnh bonus phù phép vũ khí hai tay không áp dụng cho phù phép dạng kích hoạt vốn chưa được sửa hoàn toàn.

Một số sửa lỗi và điều chỉnh nhỏ khác.

[Ghi chú]

Phát triển sẽ quay lại nhánh Nightly nếu không có vấn đề nghiêm trọng.

■ 18/09/2025 – EA 23.200 Bản vá ổn định 1

(Dịch bởi ChatGPT)

[Bổ sung và Thay đổi]

Thêm hiệu ứng chữ khi trùm Minotaur Nest xuất hiện.

Điều chỉnh mức ưu tiên AI cho các phép kiếm ma thuật (trước đây bị hạ thấp khi mục tiêu có kháng, mặc dù phép có hiệu ứng xuyên kháng).

Năng lực [Mana Burn] giờ sẽ tiêu hao ít nhất 1 MP.

[Sửa lỗi]

Sửa lỗi đẩy lùi kích hoạt hai lần nếu vũ khí cận chiến có hiệu ứng knockback thông qua chỉnh sửa ở ô tầm xa (ví dụ: gunlance).

Sửa lỗi bonus phù phép vũ khí hai tay không áp dụng đúng cho loại phù phép kích hoạt.

Một số sửa lỗi và điều chỉnh nhỏ khác.

[Ghi chú]

Phát triển sẽ quay lại nhánh Nightly nếu không có vấn đề nghiêm trọng.

■ 17/09/2025 – EA 23.200 Ổn định

(Dịch bởi ChatGPT)

Sau khi có bản cập nhật ổn định, các phiên bản Mod cũ có thể ngừng hoạt động hoặc hoạt động bất thường. Nếu gặp sự cố, hãy thử tắt Mod một lần.

[Điểm nổi bật]

(Nguyện vọng Backer) Thêm chủng tộc “Centaur”.

(Nguyện vọng Backer) Thêm “Larnneire, Người lắng nghe Gió” và “Lomias, Sứ giả từ Vindale”.

(Nguyện vọng Backer) Đưa lại “Verna, Phù thủy Bóng tối” như một khách quý tại Vườn Vĩnh Cửu.

(Nguyện vọng Backer) Thêm phép “Ngọn giáo Đêm Trăng”. Được thêm vào giải thưởng của Miral & Garok.

Cập nhật nhiệm vụ “Đàm phán với Bóng tối.” Thêm nội dung liên quan tại Nhà.

Mở khóa Hang Minotaur.

Sau khi hoàn thành nhiệm vụ “Bí ẩn của Túi Huyền Thoại”, Raina và Poina sẽ xuất hiện tại Specwing.

Khi chọn “Ngủ” trên giường của NPC, giờ sẽ cùng chia sẻ giường thay vì đuổi NPC ra ngoài nếu độ thân mật cao.

Chơi nhạc cụ có phù phép nguyên tố giờ sẽ gây trạng thái bất lợi cho người nghe.

Thêm “Tăng hiệu ứng phù phép vũ khí” vào bonus kỹ năng Hai tay.

Thêm “Giảm phạt chính xác tay phụ” vào bonus kỹ năng Song Kiếm.

Năng lực “Dream Larva” giờ sẽ mở khóa năng lực “Mischief” khi đạt cấp yêu cầu.

[Bổ sung vào Vườn Vĩnh Cửu]

Cải tạo và đổi tên bản đồ “Somewhere” thành “Vườn Vĩnh Cửu.” Nếu “Somewhere” đã được thăm, nó sẽ tái sinh theo thời gian. NPC như Black Angel, Billy và Verna sẽ được giữ lại (có thể dẫn đến nhiều bản sao Verna).

Vườn Vĩnh Cửu tách rời khỏi thời gian, dùng để chứa nội dung “phá vỡ nhập vai” hoặc không khớp mạch truyện, cũng như các NPC khách (nguyện vọng Backer). Sẽ có thêm nhiệm vụ và NPC độc quyền trong tương lai.

Nếu “Somewhere” đã được thăm trước khi Vườn Vĩnh Cửu được tạo, một băng cassette sẽ được gửi về Nhà khi tải dữ liệu (vì bản đồ không tự tái sinh).

Thêm sổ đăng ký khách (sách) vào Vườn Vĩnh Cửu.

[Bổ sung và Thay đổi với Khiên]

Thêm phù phép khiên “Projectile Guard” để giảm sát thương tầm xa.

Thêm phù phép khiên “Indomitable” để ngăn chặn bị hạ gục trong một đòn.

Thêm phù phép khiên “Parry” để đỡ và phản công.

Thêm phù phép khiên “Charger” để cường hóa Rush.

Thêm phù phép khiên “Chivalry” để bảo vệ đồng minh khi cận kề cái chết.

Thêm phù phép khiên “Tyrant of Shields” để tăng cường Shield Bash.

Thêm phù phép khiên “Counter” để cho phép riposte khi né tránh.

Thêm phù phép “Shadowpierce” để vô hiệu hóa đỡ/phản công của kẻ địch.

Các phù phép khiên giờ hiển thị biểu tượng trong tooltip.

Khiên giờ có thể nhận phù phép kích hoạt năng lực.

Tăng hình phạt thất bại khi niệm phép khi trang bị khiên.

Tăng nhẹ tỷ lệ kích hoạt Shield Bash; khi kích hoạt cũng tăng cơ hội khởi động phù phép năng lực của khiên.

Counter/Parry không còn kích hoạt trên cư dân bị treo cổ.

Thêm trạng thái bất lợi “Broken Spirit.” Kích hoạt bởi Indomitable và ngăn tái kích hoạt trong thời gian ngắn.

“Chivalry” và “Meat Shield” không kích hoạt với sát thương trạng thái hoặc NPC bị treo cổ.

Khi kích hoạt Parry hoặc phù phép khiên dạng kích hoạt, kiểm tra thành công giờ dùng kỹ năng liên quan của trang bị (ví dụ: Khiên → kỹ năng Khiên, Vũ khí võ thuật → kỹ năng Võ thuật).

Vũ khí võ thuật giờ có thể nhận cả phù phép vũ khí và phù phép khiên, đồng thời có thể khắc rune.

Tất cả khiên và vũ khí võ thuật hiện có đã được cập nhật với phù phép khiên.

Thêm “Mai Rùa” (rớt hiếm từ Rùa).

Thêm “Khiên Phấn Hoa” (rớt hiếm từ Hoa Ăn Thịt Người).

Thêm “Dao Đỡ” (vũ khí tiêu chuẩn).

NPC có hiển thị khiên trong đồ họa giờ sẽ xuất hiện với khiên đã trang bị.