{if,cn}
{topic, 欢迎游玩Elin！}
欢迎游玩Elin，并且十分感谢您参与抢先体验(EA)！我会重视每位玩家的意见，并用于改善游戏内容体验。
{endif}
{if,!cn}
{topic, Welcome to Elin!}
Chào mừng bạn đến với Elin, và cảm ơn vì đã đồng hành trong giai đoạn Early Access! Chúng tôi muốn lắng nghe thật nhiều ý kiến từ người chơi, để rồi từng chút một thổi chúng vào thế giới của trò chơi này.
{endif}
{link,Discord - Elin Community、Questions、General Discussion,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia - Elin Wiki、Walkthrough、Update Log,https://ylvapedia.wiki/wiki/Main_Page}
{link,Dev Room(Official) - Elin Links、Troubleshooting、and Mod information,http://ylvania.org/elin_dev_e.html}

{topic, Elin Update Information}

■ 11/2 2025 EA 23.229 Stable Kỷ niệm 1 năm Bản vá 4

[Thêm vào và Thay đổi]

Đã đổi vật liệu của Putit In Amber thành “Amber.”

Giới hạn sức mạnh của Champagne Call đối với các thành viên không thuộc nhóm và cư dân (quá mạnh khi được sử dụng bởi các thực thể như Garden’s Keeper).

Thêm hiệu ứng âm thanh cho tiếng gầm của Big Daddy.

[Sửa lỗi]

Sửa lỗi quà tặng ★Crim Ale của Loytel được gửi vào ngày 30 tháng 10 thay vì ngày 1 tháng 11.

Sửa lỗi một số hiệu ứng cường hóa (enchant) khiên không được hiển thị.

Sửa các lỗi liên quan đến hiển thị nhân vật trong widget thông tin nhóm (party info).

Các sửa lỗi và điều chỉnh nhỏ khác.

[Ghi chú]

Nếu không tìm thấy sự cố lớn nào, quá trình phát triển sẽ chuyển trở lại nhánh Nightly.

■ 11/1 2025 EA 23.229 Stable Kỷ niệm 1 năm Bản vá 3

[Thêm vào và Thay đổi]

Thêm rồng Trắng, Lục, Đỏ và gậy điểm (point sticks) làm giải thưởng casino.

Tay sai (minion) được triệu hồi bởi cư dân không thuộc nhóm giờ cũng có thể bị trục xuất từ menu chuột giữa.

Thêm một cường hóa (enchantment) dựa trên vật liệu "Obsidian" giúp tăng thêm sát thương chống lại các vị thần.

Thêm vật liệu mới “Amber” (chủ yếu dùng để nhuộm).

Bí ngô (Pumpkin) giờ sẽ rớt đồ ngọt khi bị đánh bại hoặc khi các vật phẩm liên quan đến bí ngô bị phá hủy.

[Sửa lỗi]

Sửa lỗi ★Crim Ale bị bán ở trạng thái đã nấu (nội bộ phân loại là thức ăn thay vì đồ uống).

Sửa lỗi các cường hóa (enchantment) diệt quái (slayer) dựa trên vật liệu xuất hiện trên các trang bị không phải vũ khí như áo giáp.

Các sửa lỗi và điều chỉnh nhỏ.

[Ghi chú]

Nếu không tìm thấy sự cố lớn nào, quá trình phát triển sẽ chuyển trở lại nhánh Nightly.

■ 11/1 2025 EA 23.229 Stable Kỷ niệm 1 năm Bản vá 2

[Thêm vào và Thay đổi]

Điều chỉnh sức mạnh của cường hóa (enchantment) Purity (Trong sạch) dựa trên vật liệu từ kim cương (diamond) và ngọc mắt mèo (opal).

[Ghi chú]

Sẽ phát hành bản dựng Stable này sớm hơn một ngày.

Ngày mai (1/11), một thông báo và một bức tranh minh họa kỷ niệm sẽ được đăng trên Steam. Hãy chú ý theo dõi!

■ 11/1 2025 EA 23.229 Stable Kỷ niệm 1 năm Bản vá 1

[Thêm vào và Thay đổi]

Nới lỏng điều kiện cho các NPC (không phải cư dân và bạn đồng hành) trang bị các vật phẩm có cường hóa (enchantment) tiêu cực khi được trao các trang bị đó.

Cải thiện thêm giao diện người dùng (UI) của cửa sổ chế tạo. Bảng thông tin giờ đã rộng hơn và tự động mở rộng dựa trên độ dài văn bản.

Thêm cường hóa (enchantment) vật liệu diệt xác sống (undead-slaying) cho vật liệu “Bạc” (Silver).

[Sửa lỗi]

Các sửa lỗi và điều chỉnh nhỏ.

[Ghi chú]

Nhiều cường hóa (enchantment) diệt quái (slaying) dựa trên vật liệu hơn được dự kiến thêm vào trong giai đoạn Nightly tiếp theo.

■ 11/1 2025 EA 23.229 Stable Kỷ niệm 1 năm

Phát hành phiên bản Stable sớm hơn dự kiến để kỷ niệm một năm ra mắt Elin. Sau khi cập nhật phiên bản stable, một số mod có thể ngừng hoạt động hoặc hoạt động không bình thường. Nếu có bất cứ điều gì bất thường xảy ra, vui lòng thử tắt mod và kiểm tra lại.

[Nổi bật]

Thêm Keeper of the Garden (Người Gác Vườn) vào Garden of Eternity (Khu Vườn Vĩnh Cửu).

Thêm Erishe và một chú chó con vào Garden of Eternity và cập nhật sổ đăng ký khách.

Mở khóa thêm một cấp bậc guild và thêm các đặc quyền (perk) hạng mới cho cấp tối đa hiện tại của mỗi guild.

Thêm "★Crim Ale" vào kho hàng của cửa hàng Felmera.

Khi nhiệm vụ trả nợ Loytel đang hoạt động, "★Crim Ale" giờ sẽ được Loytel gửi đến hàng năm vào ngày 1 tháng 11.

Cập nhật artbook trong game.

[Nội dung mới]

Thêm và thay thế BGM (nhạc nền) cho "Garden of Eternity" và "Làng Nefu." Cảm ơn NINO!

Thêm feat "Goddesshood" (Tư cách Nữ thần) cho Keeper of the Garden.

Thêm feat "Blood Pact" (Huyết Ước).

Thêm "★Ragnarok" (vũ khí) (tạm thời).

Thêm Log (Khúc gỗ) (vũ khí).

Thêm Kusarigama (vũ khí).

Thêm Tent Door (Cửa Lều) (nội thất).

Thêm bốn loại Ancient Tank (Bể Chứa Cổ) (nội thất).

Thêm Upright Coffin (Quan Tài Dựng) (nội thất).

Thêm Figure of Sommeliers (Tượng Chuyên gia Rượu) (nội thất).

Thêm một biến thể của Stone Coffin (Quan Tài Đá) (nội thất).

Thêm mỗi loại một biến thể của Coffin (Quan Tài), Coffin Bed (Giường Quan Tài), và Upright Coffin (Quan Tài Dựng).

Thêm âm thanh xung quanh của suối và ve sầu.

[Thêm vào và Thay đổi]

Churyu giờ được bán tại quán cà phê mèo ở Yowyn.

Các NPC không phải là cư dân hoặc bạn đồng hành sẽ không còn trang bị các vật phẩm có cường hóa (enchantment) tiêu cực quá mức khi được trao.

Khi thực hiện một điều ước, nếu nhiều vật phẩm ứng cử có tên giống hệt nhau, một vật phẩm sẽ được chọn ngẫu nhiên.

Nhân vật có Ether Resistance (Kháng Ether) ở mức Immunity (Miễn nhiễm) +5 sẽ không còn bị nhiễm Ether Disease (Bệnh Ether) (thử nghiệm).

Thêm một số sách phép triệu hồi vào hàng hóa tại Loytel Mart.

Thêm 20 lượt hồi chiêu (cooldown) dành riêng cho NPC đối với khả năng "Kizuami’s Trick."

Thêm họa tiết tuyết rơi cho biển hiệu Curry House (Quán Cà ri); giờ được đặt trên mặt đất thay vì trên mái nhà.

Không thể đánh cắp vật phẩm từ NPC có cường hóa (enchantment) "Negate Steal" (Chống Trộm).

Tay sai (minion) thuộc sở hữu của NPC không phải PC (người chơi) hoặc thú cưng của họ giờ sẽ biến mất sau một thời gian nhất định hoặc khi chuyển bản đồ.

Sau khi gia nhập Mage Guild (Hiệp hội Pháp sư), Academy Recommendation Letters (Thư giới thiệu của Học viện) sẽ không còn xuất hiện trong kho hàng của cửa hàng phép thuật.

Khi sở hữu feat "Basic Knowledge of Magic" (Kiến thức Cơ bản về Phép thuật), các nguyên tố cao hơn như Blood (Huyết) giờ có thể được chọn với đặc quyền (perk) hạng của Mage Guild giúp tăng các lĩnh vực có thể chọn.

Đặt giới hạn trên của điểm cống hiến guild là 100 triệu; điểm cống hiến âm sẽ được đặt lại về 0.

Các giá trị số như giá cả được hiển thị trong hội thoại dịch vụ của NPC giờ được định dạng bằng dấu phẩy.

Điều chỉnh công thức được sử dụng để xác định xem NPC thân thiện có trở thành kẻ thù khi bị khiêu khích (hostile) hay không.

Đặt số lượng vật phẩm tối đa mà strange little girl (cô bé kỳ lạ) có thể trữ là 50 (để ngăn chặn tràn bộ đệm từ các vật phẩm cố định khi cửa hàng của cô bé phát triển quá lớn).

Thêm hội thoại tạm thời cho hai Mani bằng xương bằng thịt (vẫn đang được phát triển).

Cải thiện một chút bản đồ Garden of Eternity.

Điều chỉnh các feat cho chủng tộc God (Thần).

Tường lều (Tent walls) giờ có thể thay đổi màu sắc.

Cửa hàng nội thất không còn bán nhạc cụ; Junk Dealers (Người buôn đồng nát) giờ sẽ hiếm khi bán chúng.

Cải thiện một chút giao diện chế tạo. Thêm tính năng cuộn bằng cách kéo (drag scrolling) và giảm các cú nhấp chuột nhầm vào các nút số lượng trong khi cuộn.

Cập nhật nhỏ cho Chế độ One-Block (Một Ô). Farris giờ bán Tax Boxes (Hòm Thuế) và một số lỗi đã được sửa.

Cập nhật bản dịch tiếng Trung.

Cập nhật đồ họa tuyết.

[Sửa lỗi]

Sửa lỗi không thể thay đổi kiểu nút từ cài đặt Status Info Widget (Widget Thông tin Trạng thái).

Sửa lỗi một số khả năng của thần (god abilities) xuất hiện trong gen.

Sửa lỗi kỹ năng Nấu nướng (Cooking) của Big Sister (Chị Gái) tăng lên mỗi khi kho hàng của cửa hàng được tải lại.

Sửa lỗi đứng game khi một bạn đồng hành có 0 XP yêu cầu (do mod, v.v.) lên cấp.

Sửa lỗi tràn bộ đệm liên quan đến trọng lượng mang tối đa của nhân vật.

Sửa lỗi tràn bộ đệm khiến cấp độ Nefia được tạo ra vượt quá giới hạn khi danh tiếng (fame) đạt mức tối đa.

Sửa một số quy trình liên quan đến tràn bộ đệm khác.

Các sửa lỗi và điều chỉnh nhỏ khác.

[Ghi chú]

Keeper of the Garden (Người Gác Vườn) đeo mặt nạ mèo.

Erishe và các nhân vật khác được thêm vào Garden of Eternity có thể sẽ không thể chiêu mộ được trong một thời gian. Một số NPC độc nhất có thể yêu cầu nộp vật phẩm cụ thể thay vì kiểm tra điểm lôi cuốn (charisma) để gia nhập (ví dụ: Conery có thể yêu cầu giao 10 lọ Thuốc mọc tóc - Hair Growth Tonics).

Cửa hàng đổi điểm cống hiến guild có thể sẽ là một ý tưởng thú vị để thêm vào trong tương lai.

Ma cà rồng (Vampire) được dự kiến triển khai trong phiên bản Stable tiếp theo.