Với lòng biết ơn chân thành,Loytel,0
{center}

Gửi #pc,

Khi đến gần cuối thu, ta tin rằng lá thư này sẽ đến tay cậu khi cậu vẫn luôn dồi dào sức khỏe và tinh thần minh mẫn.

Ta vẫn luôn sâu sắc biết ơn sự hỗ trợ liên tục của cậu trong việc giải quyết những gì mà ngay từ đầu vốn là gánh nặng tài chính cá nhân của riêng ta. Sự hào phóng của cậu là một món nợ thuộc loại khác, một món nợ không dễ dàng hoàn trả.

Mặc dù chúng ta đã trở nên quen biết thân thiết, nhưng như người ta thường nói, ngay cả tình bạn cũng phải tuân giữ những lễ nghi đúng mực. Vì vậy, ta muốn nhân cơ hội này để chính thức bày tỏ lòng biết ơn của mình, và có gửi kèm theo một chai bia Crim Ale từ Lumiest.

Ta sẽ rất vinh dự nếu nó phù hợp với khẩu vị của cậu.

Chúc cậu luôn dồi dào sức khỏe và thành công trong mọi nỗ lực của mình.

Trân trọng,
Loytel
Cựu Giám sát viên khai phá của Mysilia
