Nhật ký của Lutz – Tập VI,Cựu Anh Hùng Lutz,0

Những công cụ như cuốc chim vốn có cái gọi là “độ cứng”. Một chiếc cuốc chim làm từ vật liệu rắn chắc có thể nghiền nát cả quặng sắt, nhưng nếu chỉ là cuốc gỗ thì, trừ phi người thợ mỏ vô cùng lão luyện, ngay cả đá thường cũng khó mà xước nổi.

Đã đến lúc trở về căn cứ trong rừng. Nếu tôi dùng khối đá bazan đen mà mình vẫn cất giữ cho những dịp như thế này, hẳn có thể rèn được một chiếc cuốc chim đủ sức khai phá lớp muối đá kia.

– Lutz, Cựu Anh Hùng nơi rừng sâu
