Nhật ký của Lutz – Tập VIII,Cựu Anh Hùng Lutz,0

Tôi tự hỏi… có ai thực sự đang đọc những bức thư này không? Nếu “bạn” đang đọc, thì vì điều gì? Chỉ để giết thời gian thôi ư? Hay bạn cầm lấy nó với hy vọng tìm thấy một điều gì đó?

Nếu bạn thực sự trân trọng những trang nhật ký này, xin hãy làm một điều cho tôi: hãy vứt chúng đi. Không, tôi nghĩ còn có một cách hay hơn.

Khi rác rưởi và đồ bỏ đi chất đống, công cụ hữu hiệu nhất chính là một <color=green>cái búa</color>. Bằng cách đập nát chúng, ta có thể biến chúng thành một thứ mới. Thế nên, hãy cầm lấy chiếc <color=green>búa</color> đó và đập tan những cuốn nhật ký của tôi. Đập thật mạnh, hết sức mình. Có lẽ, theo cách đó, những trang giấy này sẽ mang trong mình một ý nghĩa khác—một sự khởi đầu mới.

– Lutz, Cựu Anh Hùng nơi rừng sâu
