Bạn có lẽ đã từng nghe câu chuyện này rồi…
Ngày xưa có một vị hoàng tử
Bị một mụ phù thủy biến thành một con quái vật xấu xí.
Tuyệt vọng trước hình dạng ghê tởm của mình,
Chàng ẩn mình trong khu rừng xa xôi, rời khỏi vương quốc.
Một ngày nọ,
Có một người phụ nữ lao vào túp lều của chàng
Rồi ngất đi,
Trên người đầy thương tích vì bị bầy sói tấn công.
Chàng đã chăm sóc cô với tất cả hiểu biết của mình,
Vừa lo sợ rằng hình dạng đáng sợ ấy
Sẽ khiến cô kinh hãi.
Và nỗi sợ ấy nhanh chóng thành sự thật,
Bởi ngay khi tỉnh lại, cô đã hoảng hốt kêu lên.
Thế nhưng, khi ngày tháng trôi qua,
Cô dần hồi phục sức khỏe,
Và bắt đầu nhận ra sự tử tế, lòng hào hiệp
Ẩn sâu trong trái tim con quái vật ấy.
Cuối cùng, cô quyết định ở lại cùng chàng.
Cả hai đã cùng nhau vượt qua nhiều khó khăn thử thách.
Và câu chuyện khép lại
Khi lời nguyền đặt lên hoàng tử cuối cùng cũng được hóa giải,
Con quái vật trở lại hình dạng ban đầu—
Một vị hoàng tử tuấn mỹ hoàn hảo.
Từ đó, cả hai sống chan hòa bên nhau,
Một kết thúc hạnh phúc…
Một câu chuyện cũng bình thường thôi,
Bạn có nghĩ vậy không?
Người già ở Vindale thường kể cho tôi nghe những câu chuyện như thế.
Nhưng tôi chưa từng thích câu chuyện này.
Có lẽ là bởi tôi cảm thấy rằng con quái vật mà cô ấy yêu,
Dù sao cũng đã bị bỏ lại ở nơi nào đó,
Khi chàng hoàng tử khôi ngô trở lại.
Bạn biết đó, cái truyện cổ tích ấy—
Nơi một mụ phù thủy độc ác biến vị hoàng tử điển trai thành quái vật?
(Vẻ đẹp choáng ngợp trên gương mặt Elea khiến bước chân bạn chợt khựng lại)
Thế giới này đang bị cuốn vào hỗn loạn và điên loạn.
Chúng ta phải kiên cường đối mặt với nó.
Người đàn ông mà ta thấy ở Vernis… có lẽ chính là…
Ai đó thì thầm bằng thứ ngôn ngữ cổ xưa huyền bí.
Người Elea đã sớm bị coi là tà giáo.
Cái vẻ cao ngạo của ngươi cũng chẳng giúp ích gì đâu.
Chúng ta thật sự phải chiến đấu sao?
Xin lỗi, ta không có thời gian cho việc này.
(Cô bé người Elea nhìn bạn, đôi mắt đẹp lạnh lùng ánh lên vẻ giận dữ)
A–ah…
Ta đã thất bại trong nhiệm vụ của mình…
Thế giới này… thế giới này sẽ…
Xin lỗi…