$attribute
{topic,Thuộc Tính Chính}
Những thuộc tính sau đây gọi là “thuộc tính chính”, và chúng sẽ ảnh hưởng đến việc khác nhau bạn làm trong game. Muốn nâng cấp chúng? Chỉ cần xài skill liên quan hoặc nạp một số thức ăn vào bụng.
{pair|Strength|Ảnh hưởng tới máu tối đa, đánh gần và khả năng mang đồ của bạn.}
{pair|Endurance|Ảnh hưởng tới máu tối đa và khả năng mang đồ của bạn.}
{pair|Dexterity|Ảnh hưởng tới đánh gần, bắn xa, và phòng thủ.}
{pair|Perception|Ảnh hưởng tới sức mạnh phép thuật, đánh gần, và đánh xa.}
{pair|Learning|Ảnh hưởng tới sức mạnh phép thuật và MP tối đa.}
{pair|Willpower|Ảnh hưởng tới sức mạnh phép thuật, máu tối đa và MP tối đa.}
{pair|Magic|Ảnh hưởng tới sức mạnh phép thuật và MP tối đa.}
{pair|Charisma|Ảnh hưởng tới số lượng đồng đội, hàng hóa buôn bán, và khoản đầu tư.}

{topic,Thuộc Tính khác}
{pair|HP|Máu còn lại của bạn. Bạn sẽ không muốn nó tụt xuống 0 đâu.}
{pair|MP|Năng lượng còn lại của bạn. Nếu xuống dưới 0, bạn sẽ nhận dame.}
{pair|SP|Sức bền còn lại của bạn. Xuống dưới 0 bạn sẽ nhận dame. Sức bền không tự hồi phục và cần ngủ để phục hồi. Giá trị tối đa của nó được xác định bằng tổng tất cả các kỹ năng.}
{pair|DV|Giá trị Né (Dodge) biểu thị khả năng né tránh của bạn. Giá trị cao giúp bạn dễ dàng tránh các đòn tấn công từ kẻ địch.}
{pair|PV|Giá trị Phòng Thủ (Protection) biểu thị khả năng phòng ngự của bạn. Giá trị cao giúp giảm sát thương từ các đòn tấn công của kẻ địch.}
{pair|Luck|Chỉ số May Mắn (Luck) thể hiện độ “mắn” của bạn. Giá trị cao giúp bạn có kết quả tốt hơn trong các kiểm tra dựa trên xúc xắc.}
{pair|Speed|Tốc Độ Hành Động (Action Speed) thể hiện tốc độ thực hiện hành động của bạn. Giá trị cao giúp lượt đi của bạn diễn ra nhanh hơn.}

{topic,Thuộc Tính đặc biệt}
{pair|Perfect Evasion|Chỉ số này cho bạn % cơ hội để hoàn toàn né tránh các đòn tấn công vật lý.}
{pair|Physical Damage Reduction|Chỉ số này giảm sát thương vật lý đi %.}
{pair|Elemental Damage Reduction|Chỉ số này giảm sát thương phi vật lý đi %.}

{topic,Kỹ Năng}
Kỹ năng ảnh hưởng đến khả năng thành công và hiệu quả của các hành động của bạn. Nhiều kỹ năng là thụ động và tự động cải thiện thông qua các hành động như chiến đấu, sử dụng phép thuật hoặc chế tạo.

Kỹ năng có thể được học hoặc rèn luyện từ các huấn luyện viên nằm ở nhiều thị trấn khác nhau.

{topic,Tiềm Năng}
Các thuộc tính chính và kỹ năng đều sở hữu tiềm năng tiềm ẩn, trong đó tiềm năng cao hơn sẽ giúp khả năng và kỹ năng phát triển nhanh hơn.

Tiềm năng bao gồm tiềm năng cơ bản và phần thưởng tạm thời; phần thưởng tạm thời (buff) có thể dễ dàng tăng lên thông qua các hành động như ăn uống hoặc luyện tập nhưng sẽ giảm dần khi năng lực được cải thiện, còn tiềm năng cơ bản (base stats) được xác định bởi các thuộc tính ban đầu và giá trị kỹ năng khi nhà thám hiểm được tạo ra.

$condition
{topic,Trạng Thái}
Trong thế giới này tồn tại nhiều trạng thái khác nhau, từ vô hại cho đến chí mạng, bao gồm cả các loại bệnh tật. Nhiều tình trạng có hại sẽ tích tụ mỗi khi bị dính đòn tấn công gây bệnh, khiến hiệu ứng trở nên nghiêm trọng hơn và kéo dài thời gian hồi phục.Hầu hết các tình trạng có thể giảm bớt theo thời gian hoặc thông qua các hành động hồi phục.

Ngoài ra, bằng cách ghé thăm các thầy thuốc ở những thị trấn lớn và trả một khoản phí, gần như mọi tình trạng đều có thể được chữa trị.

{topic,Suy Yếu}
Một số hành động của kẻ địch có thể tạm thời làm giảm các thuộc tính của bạn. Mặc dù những sự giảm sút này chỉ là tạm thời, nhưng chúng sẽ không tự hồi phục theo thời gian hoặc bằng cách ngủ, mà cần phải dùng thuốc để khôi phục thuộc tính hoặc tìm đến các thầy thuốc ở những thị trấn khác nhau để chữa trị.

{topic,Các Tình Trạng Bất Lợi Thường Gặp và Cách Chữa Trị}
Dưới đây là phần giải thích ngắn gọn về những tình trạng bất lợi thường gặp và cách chữa trị chúng:

<color=#882222>Mệt Mỏi, Kiệt Sức</color>
Mệt mỏi xuất hiện khi sức bền giảm xuống dưới một ngưỡng nhất định và sẽ trở nên tệ hơn khi sức bền tiếp tục giảm. Mệt mỏi khiến tốc độ bị giảm xuống, và khi tiến triển thành kiệt sức, khả năng hồi phục tự nhiên của HP và MP sẽ bị vô hiệu, đồng thời các hành động tiêu hao sức bền sẽ gây sát thương cho bản thân. Mệt mỏi có thể được giải trừ bằng cách ngủ (để hồi phục sức bền).

<color=#882222>Buồn Ngủ</color>
Buồn ngủ sẽ tích tụ dần khi nhân vật thức, và có thể được giải trừ bằng cách ngủ. Buồn ngủ nghiêm trọng sẽ làm giảm tốc độ hành động.

<color=#882222>Đói</color>
Cơn đói sẽ liên tục tăng trừ khi nhân vật ăn uống. Khi bị đói lả, các hành động sẽ gây sát thương cho bản thân và cuối cùng dẫn đến cái chết. Ngoài ra, trạng thái đói còn vô hiệu khả năng hồi phục tự nhiên của HP và MP. Cơn đói có thể được giải trừ bằng cách ăn uống.

<color=#882222>Ngộ Độc</color>
Một loại trạng thái bất lợi gây sát thương liên tục theo thời gian. Lượng sát thương tích tụ có thể được giảm bớt thông qua việc hồi phục sinh lực.

<color=#882222>Hỗn Loạn</color>
Gây cản trở cho việc di chuyển, tấn công và niệm phép, đồng thời tạo ra nhiều hiệu ứng bất lợi lên các hành động của nhân vật. Lượng sát thương tích tụ có thể được giảm bớt thông qua việc hồi phục sinh lực.

$item
{topic,Vật Phẩm và Trang Bị}
Trong trò chơi có nhiều loại vật phẩm khác nhau, và những vật phẩm có thể trang bị lên cơ thể được gọi là trang bị.

{topic,Ký Hiệu Trang Bị}
Để tiện theo dõi, một phần hiệu năng của trang bị sẽ được hiển thị ngay trong tên của nó. Ký hiệu trong ngoặc tròn () biểu thị (giá trị xúc xắc + chỉ số sát thương, chỉ số chính xác), còn trong ngoặc vuông [] biểu thị [chỉ số né tránh, chỉ số phòng thủ].
{pair|Example|a dagger (5d6+1, 4) [2, 3]}

Khi tấn công bằng con dao găm trong ví dụ trên, sát thương của bạn được xác định bằng cách tung 5d6 (tức là tung xúc xắc sáu mặt năm lần) và cộng thêm +1 vào chỉ số sát thương. Ngoài ra, tỷ lệ đánh trúng của bạn được tăng thêm 4. Khi phòng thủ, chỉ số né tránh (DV) của bạn tăng thêm 2, và chỉ số phòng thủ (PV) tăng thêm 3.

{topic,Nguyền Rủa và Ban Phước}
Vật phẩm và trang bị có thể bị nguyền rủa hoặc được ban phước. Hiệu ứng của lời nguyền hay ban phước sẽ khác nhau tùy từng vật phẩm, nhưng trong hầu hết các trường hợp, vật phẩm bị nguyền sẽ tạo ra hiệu ứng ngược lại so với công dụng vốn có của nó. Sức mạnh của vật phẩm (mức độ ảnh hưởng) thường mạnh hơn khi bị nguyền rủa hoặc được ban phước so với trạng thái bình thường.

Ngoài ra, nếu bạn trang bị một vật phẩm bị nguyền, bạn sẽ không thể tháo nó ra cho đến khi lời nguyền được giải trừ.

{topic,Cấp Độ Thưởng}
Cấp độ thưởng, được biểu thị bằng dấu cộng như “Tên Vật Phẩm +4,” sẽ tăng cường hiệu năng tổng thể của vật phẩm. Hiệu ứng từ việc tăng cấp độ thưởng sẽ khác nhau tùy loại vật phẩm, thường mang lại các lợi ích như tăng sức mạnh, giá trị cao hơn, tăng sát thương vũ khí hoặc tăng khả năng phòng thủ của giáp.

{topic,Phù Chú}
Vật phẩm và trang bị có thể được gắn thêm các hiệu ứng đặc biệt gọi là phù chú. Đặc biệt, những trang bị hiếm có thể sở hữu nhiều phù chú ngẫu nhiên cùng lúc.

{topic,Đặc Điểm}
Đặc điểm được biểu thị bằng ký hiệu 【】, chẳng hạn như 【Đẹp Đẽ】 hoặc 【Hương Thơm Dễ Chịu】, và chủ yếu được thêm vào thông qua chất liệu của vật phẩm hoặc quá trình chế tạo.

{topic,Độ Hiếm của Trang Bị}
Trang bị được tạo ngẫu nhiên thường có hiệu năng tốt hơn khi độ hiếm của nó cao hơn. Dưới đây là danh sách các cấp độ hiếm:
{pair|Poor|Trang bị có hiệu năng thấp hơn mức trung bình.}
{pair|Standard|Trang bị có hiệu năng trung bình.}
{pair|Superior|Trang bị có hiệu năng tốt hơn mức trung bình. Có thể kèm theo các phù chú ngẫu nhiên.}
{pair|Miracle|Trang bị hiếm, đi kèm với nhiều phù chú ngẫu nhiên. Được hiển thị dưới dạng ☆『Tên Vật Phẩm』.}
{pair|Godly|Trang bị cực kỳ hiếm, đi kèm với nhiều phù chú ngẫu nhiên hơn cả trang bị Miracle. Được hiển thị dưới dạng ☆《Tên Vật Phẩm》.}
{pair|Artifact|Trang bị độc nhất và hiếm, sở hữu các phù chú cố định và duy nhất. Được hiển thị dưới dạng ★《Tên Vật Phẩm》.}

$identify
{topic,Xác Định Vật Phẩm Chưa Rõ}
Một số vật phẩm như bình thuốc, cuộn giấy, hoặc trang bị hiếm có thể ở trạng thái chưa được xác định khi thu được. Hiệu năng của chúng không thay đổi khi sử dụng hoặc trang bị, nhưng việc xác định sẽ hiển thị tên và chỉ số của vật phẩm.

Để xác định vật phẩm, bạn thường cần sử dụng “cuộn giấy xác định” hoặc nhờ dịch vụ giám định của pháp sư trong thị trấn. Có hai phương pháp giám định: thường và cao cấp, trong đó các cổ vật chỉ có thể được xác định bằng giám định cao cấp.


$craft
{topic,Chế Tạo}
Tại các trạm chế tạo, bạn có thể tạo ra nhiều loại vật phẩm khác nhau bằng cách kết hợp các nguyên liệu. Kỹ năng cần thiết cho việc chế tạo sẽ khác nhau tùy theo loại trạm, và nếu bạn không có kỹ năng cần thiết hoặc trình độ kỹ năng thấp hơn yêu cầu, lượng sức bền tiêu hao sẽ tăng lên và chất lượng vật phẩm được chế tạo có thể giảm xuống.

Một số trạm chế tạo cần nhiên liệu để hoạt động. Nếu trong hành trang có nhiên liệu, nó sẽ được sử dụng tự động, nhưng bạn cũng có thể tự thêm nhiên liệu thủ công hoặc kiểm tra lượng cần thiết bằng cách nhấp vào biểu tượng nhiên liệu.

{topic,Gia Công}
Khi sử dụng trạm gia công, bạn có thể tinh luyện nguyên liệu thô thành những vật phẩm mới. Một ví dụ điển hình là xưởng cưa, nơi bạn có thể gia công gỗ khúc thành ván gỗ.

Bạn có thể thao tác với nhiều loại vật phẩm tại các trạm gia công, và một số trạm có nhiều khe để đặt nguyên liệu. Các sản phẩm hiển thị trên màn hình không chỉ giới hạn ở những gì bạn biết từ đầu: danh sách sẽ mở rộng thêm nhiều mục khác sau khi bạn chế tạo chúng lần đầu tiên. Khi sử dụng trạm, những vật phẩm có thể được gia công sẽ được làm nổi bật trong kho đồ của bạn, vì vậy hãy thử nghiệm với nhiều công thức khác nhau.

{topic,Pha Trộn Đặc Điểm}
Một số vật phẩm đi kèm với các đặc tính như 【Hiếm】 hoặc 【Dễ Thương】. Những đặc tính này có thể được kế thừa bởi vật phẩm thành phẩm trong quá trình chế tạo. Bằng cách kết hợp các đặc tính, bạn có thể tăng giá bán, cải thiện hiệu ứng, hoặc thêm nhiều chỉ số cộng thêm khác cho sản phẩm cuối cùng.

Bạn có thể kiểm tra hiệu ứng của đặc tính bằng cách di chuột qua nguyên liệu và nhấn phím xem xét vật phẩm (mặc định là phím 'x').

{topic,Chất Lượng}
Đặc tính Chất Lượng (Quality) là một đặc tính đặc biệt giúp tăng cường hiệu năng cơ bản và giá bán của vật phẩm, mỗi vật phẩm đều có giá trị tối đa cố định. Bạn có thể kiểm tra giá trị tối đa này từ màn hình chế tạo, và nếu kết hợp các đặc tính vượt quá mức tối đa, mức độ sẽ được giới hạn ở giá trị tối đa. Giá trị tối đa của đặc tính chất lượng được xác định bởi kỹ năng chế tạo liên quan và cấp độ công thức.

{topic,Nấu Ăn}
Khi chế tạo hoặc gia công, nếu có các đặc tính trùng lặp giữa các nguyên liệu, vật phẩm thành phẩm sẽ kế thừa đặc tính có mức cao nhất. Tuy nhiên, trong trường hợp nấu ăn, một số đặc tính trùng lặp không được kế thừa mà sẽ được kết hợp. Các đặc tính có thể kết hợp chủ yếu là những đặc tính tăng chỉ số hoặc tiềm năng, và chúng sẽ được hiển thị khi kiểm tra vật phẩm (phím x).

$recipe
{topic,Về Công Thức Chế Tạo}
Để chế tạo một vật phẩm, bạn cần phải học được công thức của nó. Khi bắt đầu trò chơi, bạn sẽ chỉ biết một vài công thức cơ bản, còn hầu hết các công thức khác cần được thu thập hoặc học thêm.

{topic,Điều Kiện Thu Thập Công Thức}
Các công thức có điều kiện để thu thập.Ví dụ, với các công thức nấu ăn, kỹ năng nấu ăn càng cao thì bạn càng có thể học được các công thức nâng cao. Kỹ năng liên quan để thu thập một công thức sẽ tương ứng với kỹ năng cần thiết của trang bị được sử dụng để chế tạo vật phẩm đó.Ví dụ, khi chế tạo cái cuốc, vì cuốc được chế tại bàn thợ, kỹ năng Chế Tạo sử dụng tại bàn này sẽ trở thành kỹ năng liên quan cho công thức chế tạo cuốc.

{topic,Cảm Hứng Công Thức từ Hành Động}
Bằng cách thực hiện một số hành động nhất định, bạn đôi khi có thể “nảy ra” công thức cho các vật phẩm cụ thể với xác suất cao.Ví dụ: khai thác một bức tường có thể truyền cảm hứng cho công thức làm loại tường đó, đào một sàn nhà có thể truyền cảm hứng cho công thức sàn, hoặc tháo rời một vật phẩm có thể dẫn đến việc học được công thức chế tạo vật phẩm đó.

{topic,Cảm Hứng Công Thức từ Chế Tạo}
Khi chế tạo, cũng có một xác suất thấp để phát hiện ra công thức mới. Trong trường hợp này, công thức nhận được sẽ là một vật phẩm ngẫu nhiên cùng loại với vật phẩm bạn vừa chế tạo.

{topic,Cảm Hứng Công Thức từ Giấc Ngủ}
Trong khi ngủ, cũng có xác suất cao để nảy ra công thức. Công thức nhận được sẽ được chọn ngẫu nhiên.

{topic,Các Cách Khác để Thu Thập Công Thức}
Ngoài việc thực hiện hành động và ngủ, bạn có thể thu thập công thức mới bằng cách mua và đọc chúng hoặc sử dụng các “Shrines of Wheel” ngẫu nhiên xuất hiện trên bản đồ. Những phương pháp này có thể giúp bạn nhận được các công thức cấp cao hơn so với bình thường.

{topic,Cấp Độ Công Thức}
Nếu không có công thức nào đủ điều kiện khi rút ngẫu nhiên — chẳng hạn như khi yêu cầu kỹ năng chưa đạt — một công thức ngẫu nhiên từ những công thức bạn đã học sẽ được rút thay thế. Khi nhận được một công thức đã học, cấp độ của công thức đó sẽ tăng, mang lại các lợi ích cho chất lượng tối đa của vật phẩm trong quá trình chế tạo.

$tool
{topic,Công Cụ}
Các công cụ có thể chế tạo chủ yếu từ bàn thợ cơ khí (tinker’s table) sẽ có những hiệu ứng khác nhau khi cầm và sử dụng. Dưới đây là một số công cụ tiêu biểu cùng công dụng của chúng.

{topic,Mục đích của các công cụ tiêu biểu}
{pair|Cuốc|Có thể sử dụng trên tường để khai thác chúng.}
{pair|Rìu|Có thể sử dụng để chặt cây và thu thập thực vật nhanh chóng.}
{pair|Xẻng|Có thể sử dụng trên mặt đất để bóc lớp sàn hoặc đào đất.}
{pair|Cuốc|Có thể sử dụng trên đất để tạo một mảnh ruộng.}
{pair|Sickle|Có thể sử dụng trên cây đã trưởng thành để lấy hạt giống.}
{pair|Búa|Có thể sử dụng để tháo rời vật phẩm và thu hồi tài nguyên.}
{pair|Kéo|Có thể sử dụng trên gia súc có lông để cắt lông. Cho gia súc ăn cỏ sẽ khiến lông của chúng mọc lại.}
{pair|Can|Có thể sử dụng trên nước để múc nước, và trên mặt đất để tạo nguồn nước.}

$autocombat
{topic, Auto-Combat}
Khi bạn không có hành động nhấp chuột phải, bạn có thể tham gia tự động chiến đấu bằng cách nhấp chuột phải vào các sinh vật trung lập hoặc thù địch. Trong chế độ tự động chiến đấu, nhân vật của bạn sẽ tự động chiến đấu dựa trên các thiết lập trong mục “Chiến lược” trên bảng nhân vật.

Trong quá trình tự động chiến đấu, lượng sát thương bạn nhận từ kẻ thù sẽ giảm nhẹ, tùy thuộc vào giá trị kỹ năng “Chiến lược” của bạn. Ngoài ra, miễn là bạn còn đủ thể lực, bạn có thể tránh những vết thương nguy hiểm đến tính mạng bằng cách tiêu hao thể lực. Tính năng này có thể được sử dụng để đánh giá an toàn sức mạnh của đối thủ mà bạn gặp lần đầu.

Vì vậy, hãy tận dụng tự động chiến đấu một cách chủ động trong các trận chiến như một phần của chiến lược chiến đấu của bạn.

$party_ability
{topic, Sử dụng Kỹ Năng}
Các kỹ năng có biểu tượng hình người màu xanh ở góc trên bên phải của biểu tượng (ví dụ như tự gây thương tích) không cần chỉ định mục tiêu và có thể sử dụng trực tiếp bằng cách nhấp chuột phải.

Các kỹ năng có biểu tượng màu xanh lá cây với hai hình người cũng có thể được sử dụng trực tiếp bằng nhấp chuột phải, nhưng ngoài ra, chúng còn có thể được sử dụng cho các cá nhân cụ thể hoặc trên toàn bộ nhóm của bạn.

Nếu bạn muốn chọn mục tiêu, hãy kéo kỹ năng vào thanh hành động, đặt kỹ năng làm hành động hiện tại, rồi chỉ định mục tiêu bằng con trỏ trên bản đồ.

{topic, Kỹ Năng Toàn Nhóm}
Bạn cũng có thể chọn mục tiêu là các thành viên trong nhóm nằm trong tầm nhìn bằng cách giữ chuột phải trên biểu tượng, hoặc di chuột qua bản thân trên bản đồ và giữ chuột phải. Trong trường hợp này, MP sẽ bị tiêu hao cho mỗi mục tiêu.

$autodump
{topic,Auto-Dump}
Tự Động Chuyển (Auto-Dump) là chức năng tự động phân bổ vật phẩm trong balo vào các thùng chứa đặt trong nhà của bạn.

Theo mặc định, nếu có vật phẩm trong các thùng chứa đặt trong nhà, những vật phẩm cùng loại trong balo sẽ tự động được chuyển vào các thùng chứa đó. Bằng cách thay đổi cài đặt, bạn có thể tạo thùng chứa chỉ tự động thu thập giáp hoặc sách, ví dụ. Hãy sử dụng tính năng này để sắp xếp vật phẩm một cách gọn gàng.

$item_search
{topic,Tìm Kiếm Vật Phẩm}
Trong khi chơi, nhấn CTRL+F sẽ mở hộp tìm kiếm vật phẩm.

Bằng cách nhập một phần tên vật phẩm vào hộp, bạn có thể thấy danh sách các kết quả phù hợp từ balo của bạn và vật phẩm trên bản đồ. Các vật phẩm bên trong thùng chứa cũng sẽ được đưa vào kết quả tìm kiếm. Nhấp vào một vật phẩm trong danh sách sẽ làm nổi bật vật phẩm đó trong balo hoặc thùng chứa. Đối với vật phẩm trên bản đồ, nhân vật của bạn sẽ tự động di chuyển tới vị trí của vật phẩm.

Tính năng này đặc biệt hữu ích khi bạn đặt nhầm vật phẩm, chẳng hạn như hóa đơn thuế.

$mark_important
{topic,Đánh Dấu Vật Phẩm Quan Trọng}
Bạn có thể đánh dấu một vật phẩm là “Quan trọng” bằng cách nhấp chuột giữa vào vật phẩm trong hành trang và chọn “Đánh dấu là Quan trọng”.

Các vật phẩm được đánh dấu là “Quan trọng” sẽ không thể vứt bỏ hoặc bán, giúp tránh mất mát ngoài ý muốn.

$equip_set
{topic,Bộ Trang Bị}
Bằng cách nhấp vào một ô trống trên thanh nóng nằm ở góc trên bên trái màn hình, nơi có các nút như nút trợ giúp, và chọn “Lưu Bộ Trang Bị Hiện Tại”, bạn có thể đăng ký trang bị hiện tại của mình thành một bộ trang bị.

Các bộ trang bị đã đăng ký có thể chuyển đổi dễ dàng chỉ với một lần nhấp, giúp bạn thích nghi trang bị với nhiều mục đích và tình huống khác nhau. Ngoài ra, bằng cách nhấp chuột phải vào biểu tượng bộ trang bị, bạn có thể cập nhật trang bị, đổi tên để dễ nhận biết, hoặc thay đổi màu sắc.

$auto_bed
{topic,Tự Động Sử Dụng Giường}
Bằng cách nhấp vào biểu tượng giường trên thanh nóng ở góc trên bên trái màn hình, nơi có các nút như nút trợ giúp, bạn có thể tự động sử dụng giường trong hành trang. Nếu bạn có gối ôm, nó cũng sẽ được sử dụng cùng với giường.

Giường và gối ôm bạn đã sử dụng sẽ tự động trở về vị trí ban đầu sau khi bạn kết thúc giấc ngủ.

$advanced_menu
{topic,Menu Nâng Cao}
Bằng cách bật tùy chọn “Hiển thị Menu Nâng Cao” trong tab “Trò Chơi” của menu cài đặt, bạn có thể truy cập vào các tính năng dành cho những nhà thám hiểm kinh nghiệm. Tùy chọn này mặc định bị tắt do menu khá phức tạp.

Khi bật menu nâng cao, bạn có thể thực hiện các hành động như:

・ Cấu hình Tự Động Nhặt từ balo chính của bạn.
・ Thêm tùy chọn cho thùng chứa cũng như các cài đặt phân phối vật phẩm nâng cao.
・ Sử dụng bộ lọc từ khóa để phân phối vật phẩm.