Ký ức của rừng,Unknown,50

-Các con của ta.

        Trên hành tinh này, bị phủ đầy tro và tuyết, chỉ còn một mình ta.

        Trước khi mặt đất bị đóng băng, trên hành tinh tồn tại hai nghìn loài. Chủng tộc của ta, Elua, cũng là một trong số đó, nhưng con người hiếm khi xem chúng ta như đồng loại.

        Họ áp bức, coi thường Elua, đôi khi còn giết hại chúng ta. Họ liên tục tranh đấu lẫn nhau. Họ dường như luôn tin rằng những con người, với những khiếm khuyết di truyền sẽ tạo ra đủ loại bất hạnh, rồi một ngày nào đó sẽ được yêu thương, hy vọng, hoặc thay đổi khi văn hóa trưởng thành.
{p}
        Chỉ có chúng ta nhận thấy mùa đông sắp tới và chuẩn bị kỹ lưỡng – nhưng cuối cùng chỉ mình ta sống sót.

        Chính ta đã gọi đến mùa đông này.
{p}
        Trong khoảng một nghìn năm sau khi loài người bị diệt vong, con tàu là nơi trú ẩn của ta, là người bạn duy nhất để trò chuyện. Con tàu ấy tên là Vender Har.

        Phần lớn thời gian ta đều ở trong vườn thực vật trên tàu. Trong khu rừng nhỏ ấy, người bạn nhỏ của ta đang lớn lên. Cô ấy đã kết thúc lần phát triển biến thái thứ hai, giờ to bằng ngón tay cái người trưởng thành.

        Hàng vạn năm, hoặc hàng triệu năm nữa, khi những vết thương của mảnh đất này lành lại, ở nơi không còn thù hận hay sợ hãi đối với chúng ta, trong thế giới yên bình không có loài người tồn tại, cô ấy sẽ trở thành bóng mát bảo vệ các con.
{p}
        Ta sẽ trở thành một phần của rừng, bảo vệ nỗi cô đơn lâu dài của cô ấy.

        Nếu khu rừng có thể truyền đạt ký ức của ta, có lẽ chẳng bao lâu nữa các con cũng sẽ biết. Những phản bội và tội lỗi ta đã gây ra, nỗi đau và sự trống rỗng kéo dài vô tận.

        Nhưng, xin đừng lạc lối trong bóng tối ấy.

-Những đứa trẻ đáng yêu mà ta chưa từng gặp.

        Nụ cười hiện lên khi nhắm mắt là lý do duy nhất để ta sống.

        Ta chân thành cầu chúc các con, những sinh linh chào đời trên hành tinh này, được hạnh phúc.