Hồ Sơ Xung Đột, Biên tập viên chưa rõ,50

<b>Nguồn gốc bí ẩn</b>

Nguồn gốc của Yevan Xung Đột vẫn còn bao phủ trong màn sương bí ẩn, nhưng tên ông đã xuất hiện trong các văn bản từ thời Kỷ Nguyên Thứ Năm, Kỷ Nguyên Hòa Hợp.

Người ta nói rằng ông từng là một lãnh tụ cách mạng dị giáo, một tướng bất bại, hoặc là một trong số ít người sống sót qua Kỷ Nguyên Thứ Tư, Kỷ Nguyên Mất Mát. Tuy nhiên, không còn tài liệu nào xác thực danh tính thật sự của ông. Dù vậy, vào một thời điểm trong Kỷ Nguyên Hòa Hợp, ông đã thực hiện một kỳ tích chưa được biết đến và được vinh danh giữa các vị thần, ban đầu cai quản lĩnh vực Tiến Hóa.
{p}

Trong Kỷ Nguyên Hòa Hợp, khi nhân loại xây dựng một nền văn minh vươn tới các vì sao và thịnh vượng chưa từng có, Yevan quan sát trong im lặng. Trong thời gian này, ông chứng kiến tiềm năng vô hạn của loài người.


<b>Cuộc Đại Chiến</b>

Trong Kỷ Nguyên Thứ Sáu, Kỷ Nguyên Chiến Tranh, lực lượng của các Thần Hỗn Loạn trỗi dậy, cuối cùng dẫn đến một cuộc chiến thần thánh làm rung chuyển thế giới. Yevan, người trân trọng tiềm năng và sự thịnh vượng của nhân loại hơn hết thảy, không thể dung thứ cho sự kiêu ngạo của các Thần Hỗn Loạn và chiến đấu chống lại họ, tiêu diệt nhiều kẻ thù.
{p}

Ở giai đoạn cuối cùng của chiến tranh, “Hoàng tử Phản bội” khôn ngoan nổi dậy. Yevan tham chiến dữ dội, và trong một cuộc chiến kéo dài hàng trăm năm, đã mất một mắt. Tuy nhiên, cuối cùng ông đã thành công trong việc xé tim hoàng tử và phong ấn hắn. Người ta nói rằng Hoàng tử Phản bội, giờ chỉ còn là vỏ rỗng, mất hết quyền năng thật sự, đã bị Yevan phong ấn ở đâu đó tại Ylva.


<b>Với tư cách Thần Xung Đột</b>

Sau Đại Chiến, các vị thần bị thương đã tàn phá mọi sự sống trên mặt đất và rút về các lĩnh vực riêng. Yevan cũng miễn cưỡng làm theo. Trong lúc hồi phục, vị thần này suy ngẫm sâu sắc về một thế giới không còn cần sự can thiệp của thần thánh. Sau nhiều suy nghĩ, ông nhận ra một khả năng mới: tiến hóa thông qua xung đột.

{p}

Ý tưởng này được khơi nguồn từ những phàm nhân đã chiến đấu, tiến hóa, và cuối cùng cạnh tranh với các Thần Hỗn Loạn hùng mạnh.

Có lẽ như để nhắc nhở các vị thần đã xóa sổ sự sống, hoặc như một cách tôn trọng các Thần Hỗn Loạn – những người đã gián tiếp giúp ông nhận ra khả năng mới – Yevan đã đổi lĩnh vực của mình thành “Xung Đột”. Ông đón nhận tiềm năng từ chiến tranh, và quyết định chuẩn bị cho cuộc biến động lớn tiếp theo sẽ tái định hình thế giới.


<b>Trở lại Ylva</b>

Theo Hiệp Ước Vĩnh Hằng, Yevan âm thầm quan sát các nền văn minh Ylva trỗi dậy và suy tàn qua các thời đại. Tuy nhiên, khi thế giới chuyển từ Kỷ Nguyên Tai Ương sang Kỷ Nguyên Phục Hưng, tên ông lại một lần nữa xuất hiện trong lịch sử.
{p}

Những tín hiệu về sự hồi sinh của các Thần Hỗn Loạn, xung đột ngày càng tăng giữa các quốc gia, và trên hết, sự trỗi dậy của Mani – kẻ chiếm ngôi thần thánh – có lẽ báo hiệu cho Yevan rằng thế giới đang tiến đến bước ngoặt.

Hiện tại, Yevan tiếp tục dõi theo những nỗ lực của nhân loại, thỉnh thoảng lựa chọn những chiến binh xuất chúng để đưa vào lĩnh vực của mình, dần dần tích lũy quyền lực. Nếu loài người tiếp tục tiến hóa, ngày mà phàm nhân trở thành mối đe dọa thực sự đối với thần thánh có thể sẽ đến. Khi ngày đó tới, một xung đột tất yếu giữa hai bên sẽ xảy ra.

Yevan sẽ đứng về phía nhân loại, hay trở thành thử thách mà họ phải vượt qua?

Chỉ có chính ông biết câu trả lời.
