Câu Chuyện Của Gió,Unknown,100

Ngày xửa ngày xưa, có một linh hồn nhỏ vô danh sống tự do trong rừng. Cô cảm nhận một sợi dây vô hình gắn kết với gió, thứ gió thường mang theo tiếng nói của cô, truyền đạt cảm xúc của cô đến khắp rừng và cư dân của nó. Dù đi đâu, gió chưa từng rời bỏ cô, luôn nhảy múa quanh cô như muốn ôm trọn lấy cô trong vòng tay của nó.

Thế nhưng, vào một ngày gió yếu, cô cảm thấy một nỗi cô đơn sâu thẳm. Cô gặp một lữ khách ở rìa rừng và trò chuyện với anh. Khi anh hỏi tên cô, cô thờ ơ đáp: "Gọi ta theo ý ngươi." Lữ khách đặt cho cô cái tên “Aura”, và từ đó, nó trở thành tên của cô.
{p}

Ngay khoảnh khắc lữ khách thốt ra tên cô, cô cảm nhận âm thanh của gió ngưng lại, và cả khu rừng chìm trong im lặng. Kể từ đó, gió không còn nhảy múa quanh cô nữa.

Aura theo lữ khách đến sống ở quê hương của anh. Dù anh yêu quý cô, cô vẫn luôn cảm thấy buồn bã như thể tự do của mình đã bị cướp đi. Dù nói chuyện thế nào với gió, nó cũng không trả lời, và Aura bị dằn vặt bởi nỗi thất vọng sâu sắc.

Một ngày nọ, cô phát hiện một tổ chim non. Trong đó, một chú chim non, mất cha mẹ, đang vẫy cánh tuyệt vọng cố bay. Chứng kiến chú chim thất bại và rơi xuống đất, Lulwy suy ngẫm sâu sắc. Gió là biểu tượng của tự do, đồng thời cũng là thứ nâng đỡ sự sống.
{p}

Ngay khi chú chim non chuẩn bị từ bỏ, cô vứt bỏ cái tên lữ khách đặt và gọi gió:

"Gió ơi, hãy gọi tên ta. Ta là Lulwy, không phải Aura. Hãy nhận ta với tên này và nhảy múa cùng ta lần nữa."

Và rồi, gió trở lại nhảy múa quanh cô một lần nữa.

Khi Lulwy cảm nhận sức mạnh mới tràn đầy trong người, cô nhẹ nhàng nâng chú chim non lên bầu trời, và gió bắt đầu ngân vang một bản nhạc. Đó là một giai điệu ôm trọn cả buồn vui, sống chết, chúc mừng tự do của Lulwy và mối dây liên kết mới của cô với gió.
