{if,cn}
{topic, 欢迎游玩Elin！}
欢迎游玩Elin，并且十分感谢您参与抢先体验(EA)！我会重视每位玩家的意见，并用于改善游戏内容体验。
{endif}
{if,!cn}
{topic, Welcome to Elin!}
Welcome to Elin, and thank you for participating in the Early Access(EA)! We plan to gather as many player feedback as possible and reflect it in the game.
{endif}
{link,Discord - Elin Community、Questions、General Discussion,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia - Elin Wiki、Walkthrough、Update Log,https://ylvapedia.wiki/wiki/Main_Page}
{link,Dev Room(Official) - Elin Links、Troubleshooting、and Mod information,http://ylvania.org/elin_dev_e.html}

{topic, Elin Update Information}
■ 4/11/2026 EA 23.295 Stable

Sau khi cập nhật lên phiên bản ổn định (stable), các bản Mod từ những phiên bản trước có thể sẽ ngừng hoạt động hoặc hoạt động bất thường. Nếu bạn nhận thấy có lỗi xảy ra, vui lòng thử vô hiệu hóa các Mod và kiểm tra lại.

[Điểm nổi bật]

Thương nhân lữ hành (Traveling Merchants) giờ đây thỉnh thoảng sẽ xuất hiện trên bản đồ thế giới. Kho đồ của họ sẽ thay đổi tùy thuộc vào loại thương nhân. Thương nhân lữ hành cũng chắc chắn sẽ xuất hiện tại các bản đồ lễ hội của từng mùa.

Sát thủ bóng ma (Phantom killer) giờ đây có tỷ lệ hiếm xuất hiện khi các thị trấn được tạo mới lại (regenerated).

Giờ đây bạn có thể ngụy trang bản thân thành một em bé. Khi ở trong hình dạng em bé, tùy chọn hội thoại "Mẹ ơi!" ("Mommy!") sẽ xuất hiện khi trò chuyện với các NPC.

Bạn giờ đây có thể trở thành một người mẹ (mommy) khi nói chuyện với các NPC em bé hoặc các NPC đang trong trạng thái em bé.

Thêm các chủng tộc Thú nhân (beastfolk) như Ratkin và Ravian.

Khi bạn sở hữu Giấy phép Mạo hiểm giả Cấp cao (Advanced Adventurer License), cấp độ kẻ địch trong các cuộc chạm trán (encounter) trên bản đồ thế giới giờ sẽ mở rộng theo độ Danh tiếng của bạn.

Tăng sức mạnh (Buff) cho phước lành của Yevan: Ngọn lửa Xung đột (Flames of Strife).

Mở rộng và cải thiện các tính năng liên quan đến mod, đồng thời sửa các lỗi hiện có.

[Nội dung mới]

Thêm chủng tộc "Ratkin".

Thêm chủng tộc "Ravian".

Thêm chủng tộc "Người sói" (Werewolf).

Thêm đặc tính (feat) "Khuôn mặt giả" (False Face).

Thêm đặc tính "Bản năng Sát thủ" (Killing Instinct). Được cấp cho một số NPC.

Thêm đặc tính "Nhà truyền giáo của Tình yêu" (Missionary of Love).

Thêm đặc tính "Sinh vật Đáng buồn" (Sad Creature).

Thêm kỹ năng (ability) "Lớp vỏ Con người" (Human Guise).

Thêm trạng thái (status) "Lớp vỏ Con người". Đồng thời thực hiện nhiều điều chỉnh cho trạng thái "Bắt chước" (Mimic).

Thêm Sách Đỏ "Tạp chí Mạo hiểm giả Tuần san Số 18: Quản lý Tổ đội" (Adventurer's Weekly Issue 18: Party Management).

Thêm Sách Đỏ "Tạp chí Mạo hiểm giả Tuần san Số 19: Ma cà rồng" (Vampires). Đã thêm vào kho hàng của Moyer.

Thêm Sách Đỏ "Tạp chí Mạo hiểm giả Tuần san Số 20: Tái chế" (Recycling). Đã thêm vào kho hàng của Moyer.

Thêm vật phẩm "Sổ Danh sách" (Roster Ledger). Đã thêm vào kho hàng của Loytel. Đồng thời điều chỉnh lại giá các mặt hàng của Loytel.

Thêm vật phẩm "Sữa mẹ" (Mother Milk) (đang thử nghiệm).

Thêm vật phẩm "Bình thuốc Thoái hóa" (Potion of Degeneration). Hiện đang được bán bởi Rodwyn.

Thêm đồ nội thất "Tượng Jure (Khổng lồ)" (Jure Statue (Colossus)).

Thêm 3 loại đồ nội thất "Loa" (Speaker).

Thêm đồ nội thất "Bục Sân khấu" (Stage Platform).

Thêm đồ nội thất "Cửa Người ngoài hành tinh" (Alien Door). Đã thêm công thức chế tạo.

Thêm 2 loại đồ nội thất "Trang trí Kẹo" (Candy Decoration).

Thêm 2 loại đồ nội thất "Đèn chiếu điểm" (Spotlight).

Thêm nhạc cụ "Harmonica". Đã thêm công thức chế tạo.

Thêm các bản nhạc biểu diễn độc quyền cho "Harmonica".

Thêm các biến thể cho ô gạch (tile) "Khối Người ngoài hành tinh" (Alien Block).

Thêm ô gạch "Khối Người ngoài hành tinh (Khác với loại trên)" (Alien Block (Different from the Above)).

Thêm 3 loại ô gạch "Tường Người ngoài hành tinh" (Alien Wall).

Thêm 3 loại ô gạch "Cột Người ngoài hành tinh" (Alien Pillar).

Thêm 3 loại ô gạch "Sàn Người ngoài hành tinh" (Alien Floor). Thêm âm thanh bước chân nhão nhoét.

Thêm 2 loại ô gạch "Sàn Sân khấu" (Stage Floor).

Thêm 4 NPC.

Thêm 2 quái vật.

[Bổ sung và Thay đổi]

Đặt cấp độ tối đa cho phước lành "Flames of Strife" (Ngọn lửa Xung đột) của Yevan là 5. Hiệu ứng của nó đã được đổi thành tăng sát thương vật lý và tăng giới hạn (cap) sát thương vật lý. Bảng thông tin (tooltip) giờ đây cũng hiển thị rõ ràng hơn các hiệu ứng hiện tại.

Khi "Flames of Strife" đạt cấp 1 trở lên, hiệu ứng tiêu hao SP của nó giờ sẽ tăng dần.

Khi "Flames of Strife" đạt cấp 2 trở lên, nó có thể lây lan sang đồng minh.

Khi "Flames of Strife" đạt cấp 3 trở lên, chỉ số kháng chảy máu sẽ tăng dần.

Các NPC trung lập giờ đây có thể xuất hiện ngẫu nhiên trên các bản đồ ngoài trời ven đường.

Thêm mức giới hạn cho tiềm năng (potential) nhận được từ các hành động succubus (succubus play) và đóng vai em bé (baby play), vì nếu lạm dụng baby play lên các NPC như Garden Master có thể khiến điểm này tăng tối đa ngay lập tức.

Bạn sẽ không còn nhận được điểm kinh nghiệm tiềm năng nếu chết trong lúc succubus play hoặc baby play.

Khi thờ phụng Horome, bất kỳ ai cũng có thể trở thành "mama" của bạn. Ngoài ra, những tín đồ của Horome sẽ không còn biến thành "Sinh vật Đáng buồn" (Sad Creature) dù họ có lặp lại baby play nhiều lần.

Các NPC được tạo trên bản đồ thế giới giờ sẽ hiển thị tên là "???" (đang thử nghiệm, vì NPC thực sự chỉ được tạo ra khi chạm trán).

Các quái vật độc nhất (Unique monsters) và những NPC tương tự sẽ không còn xuất hiện ngẫu nhiên trên bản đồ thế giới.

Nếu một NPC được tạo ra trong một cuộc chạm trán sở hữu đặc tính Em bé (Baby feat), NPC đó sẽ không bị tự động điều chỉnh chỉ số theo cấp độ danh tiếng của người chơi trong một số trường hợp nhất định.

Liên tục chọn "Ta sẽ tấn công ngươi" ("I'm going to attack you") khi nói chuyện với thương nhân lữ hành giờ sẽ làm giảm karma (nghiệp) thay vì tăng lên.

Điều chỉnh nhẹ các chỉ số Sức mạnh (Strength) của một số chủng tộc không thể điều khiển (non-playable races).

Các NPC không còn mua hoặc bán trên các bản đồ của người chơi (user maps).

Thêm "Nấu ăn" (Cooking) làm kỹ năng khởi đầu cho chủng tộc "Juere".

Thêm "Đuôi sói" (Wolf Tail) làm vật phẩm rớt hiếm cho các NPC thuộc chủng tộc "Người sói".

Thêm đặc tính "Sinh vật Đáng buồn" (Sad Creature) cho NPC "Raphael".

Điều chỉnh lại giá các mặt hàng của Người canh gác Khu vườn (Keeper of the Garden).

Thêm "Đám mây" (Cloud) vào kho hàng của Người canh gác Khu vườn và thay đổi số lượng tồn kho của mỗi vật phẩm thành 99.

Thêm các tượng thần khổng lồ (god colossi) khác nhau vào kho hàng của Người canh gác Khu vườn.

Vật phẩm "Lò ấp trứng" (Incubator) giờ đây cũng có thể được sử dụng bên trong lều (tents).

Các biển báo trang trí (Decorative signs) giờ cũng có thể được sử dụng bên trong lều và người chơi có thể thay đổi thiết kế của chúng.

Các loại biển hiệu như biển báo phòng ăn giờ cũng có chức năng tương tự khi ở bên trong lều.

Trong bảng "Thông tin Trạng thái" (Status Info), hướng hiển thị của văn bản và biểu tượng giờ sẽ thay đổi tùy thuộc vào vị trí xoay (pivot position).

(Phiên bản tiếng Anh) Đổi tên "resident list" (danh sách cư dân) thành "resident ledger" (sổ cư dân).

Cập nhật bản dịch tiếng Trung.

[Liên quan đến Mod] (Cảm ơn DK)

Mở rộng các chức năng mod liên quan đến kết cấu (textures) và hình ảnh (sprites).

Thêm hỗ trợ kết cấu tuyết cho các giao diện tùy chỉnh (custom skins).

Thêm hỗ trợ hoạt ảnh (animation) cho các sprite tùy chỉnh.

Sửa lỗi liên quan đến hành vi khi tải mod lên trong lúc chơi bằng tài khoản Steam Family.

Sửa lỗi thỉnh thoảng không thể lấy được tên các mod đã theo dõi (subscribed) từ nền tảng Steam.

Sửa các lỗi liên quan đến mod ngôn ngữ.

Thêm các tính năng và sửa những lỗi nhỏ khác liên quan đến mod.

[Sửa lỗi]

Sửa lỗi các hiệu ứng đòn đánh hút thể lực (stamina drain) và hút năng lượng (mana drain) không được áp dụng vào các đòn tấn công tay không (unarmed attacks).

Sửa lỗi một số vật phẩm, như hộp cơm làm bằng tình yêu thương (lovingly made lunchbox), không thể được đặt xuống mặt đất.

Sửa lỗi mục tiêu của Dịch chuyển đồ vật (Telekinesis) sẽ bị thay đổi nếu hộp thoại cảnh báo thiếu mana xuất hiện khi đang dùng kỹ năng này.

Sửa lỗi hiệu ứng của Còi Đình chiến (Ceasefire Whistle) có thể bị mất tác dụng khi đi ngủ.

Sửa lại một số câu thoại trong phần cốt truyện khi Kettle được mô tả là "nhìn thấy mọi thứ bằng mắt" dù thực tế ông ấy bị mù. Đồng thời sửa vài lỗi chính tả trong thời báo Palmia Times.

Sửa nhiều lỗi tràn luồng xử lý (processing overflows).

Các sửa lỗi và điều chỉnh nhỏ khác.

[Lưu ý]

Việc karma (nghiệp) tăng lên khi chọn "Ta sẽ tấn công ngươi" với thương nhân lữ hành từng là chủ ý của nhà phát triển, vì đó được xem là hành vi lịch sự hơn so với việc xông vào đánh lén mà không báo trước.

Đối với Sát thủ bóng ma, sẽ có thêm nhiều cơ chế (gimmicks) và tính năng liên quan được thêm vào trong bản phát hành ổn định tiếp theo.

Các kỹ năng và thuộc tính của những chủng tộc thú nhân mới được thêm vào dự kiến sẽ vẫn tiếp tục được điều chỉnh cân bằng trong thời gian tới.