{if,cn}
{topic, 欢迎游玩Elin！}
欢迎游玩Elin，并且十分感谢您参与抢先体验(EA)！我会重视每位玩家的意见，并用于改善游戏内容体验。
{endif}
{if,!cn}
{topic, Welcome to Elin!}
Welcome to Elin, and thank you for participating in the Early Access(EA)! We plan to gather as many player feedback as possible and reflect it in the game.
{endif}
{link,Discord - Elin Community、Questions、General Discussion,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia - Elin Wiki、Walkthrough、Update Log,https://ylvapedia.wiki/wiki/Main_Page}
{link,Dev Room(Official) - Elin Links、Troubleshooting、and Mod information,http://ylvania.org/elin_dev_e.html}

{topic, Elin Update Information}
■ 06/02/2026 EA 23.267 Stable Patch 1
[Sửa lỗi]

Sửa các lỗi xảy ra khi tải một số bản Mod.

■ 06/02/2026 EA 23.267 Stable
Sau khi cập nhật phiên bản Stable, các Mod từ phiên bản trước có thể ngừng hoạt động hoặc hoạt động bất thường. Nếu bạn thấy có hiện tượng lạ, vui lòng thử tắt Mod và kiểm tra lại.

[Nội dung mới]
(Nguyện vọng của Backer [Người donate cho dự án]) Thêm ma pháp “Telekinesis” (Viễn di lực).

Cập nhật bộ sưu tập tranh (Art Gallery) trong game.

Thêm trang phục mùa đông cho Verna.

Thêm trang phục mùa đông cho Mesherada.

Thêm trang phục mùa đông cho Kiria.

Thêm trang phục mùa đông cho Em gái Báo Tuyết (Younger Snow Leopard Sister).

Thêm chân dung (Portrait) cho Duponne.

Thêm đặc điểm (Feat) “Beheading Instinct” (Bản năng trảm thủ). Cấp cho Vorpal Bunny, Murder Ball, Ancient Mantis Shrimp và một số loài khác.

Thêm đặc điểm (Feat) “Mimic Ecology” (Sinh thái học Mimic). Cấp cho các loài Mimic.

Thêm trạng thái “Mental Wall” (Tường tâm trí). Áp dụng khi bị đánh văng bởi Telekinesis (để ngăn tình trạng bị kẹt/khóa mục tiêu).

Thêm nội thất “1-Man”. Đồng thời thêm vào phần thưởng casino.

Thêm nội thất “Bồn cầu”.

Thêm 13 loại nội thất “Tượng khổng lồ”.

Thêm 20 loại nội thất “Plamo” (Mô hình lắp ráp).

Thêm 27 loại nội thất “Chim”. Điều chỉnh vị trí của một số đồ họa hiện có.

Thêm 2 loại sàn đá.

Thêm 3 loại quái vật mới.

Thêm 1 loại quái vật hiếm (Rare).

[Thêm mới và Thay đổi]
Thú cưng đang được Cưỡi hoặc Ký sinh sẽ không thể bị xẻ thịt (Butcher). Ngoài ra, hộp thoại xẻ thịt giờ sẽ hiển thị tên mục tiêu (để tránh xẻ thịt nhầm).

Đồng đội cùng câu cá sẽ không nhặt các vật phẩm khác ngoài cá nếu chúng quá nặng.

Khi sử dụng Máy gia công nòng súng (Gun Barrel Processor) hoặc Đá mài (Grindstone), giờ đây có thể chọn vật phẩm trong túi đồ của đồng đội.

Điều chỉnh cỡ chữ và bố cục trong trang thông tin nhân vật (Character Sheet) để văn bản không bị đè lên nhau ngay cả khi các thuộc tính chính cực cao.

Vật phẩm do cư dân hoặc đồng đội giữ giờ đây có thể đánh dấu là “Quan trọng” (Important). Các vật phẩm này sẽ không bị vứt bỏ hoặc tự động đưa vào thùng chứa dùng chung.

Khi một nhà thám hiểm đầu hàng trong trận đấu tập (Sparring), họ sẽ không bị tấn công thêm nữa.

Nấu bánh quy thất bại giờ sẽ tạo ra “Bánh quy phiền toái” (Annoying Cookies).

Khi chuyển đổi bộ trang bị, các trang bị đã đặt trên thanh phím tắt (Hotbar) sẽ được loại trừ khỏi danh sách chuyển đổi.

Điều chỉnh ưu tiên sắp xếp phụ theo tên vật phẩm. Khi sắp xếp, các vật phẩm như "Báo thám hiểm hàng tuần" sẽ được thứ tự từ số phát hành thấp nhất.

Vị trí biểu tượng trạng thái và bong bóng thoại giờ được điều chỉnh riêng cho từng nhân vật. Đồng thời điều chỉnh vị trí biểu tượng trạng thái cho Tam giác long (Triceratops), Cá mập cơ khí (Mechanical Shark), v.v.

Bộ sưu tập tranh trong game giờ được tải từ thư mục bên ngoài (do việc nhúng trực tiếp làm dung lượng game quá lớn). Ảnh thu nhỏ (Thumbnail) giờ sẽ được tạo tự động.

Hỗ trợ định dạng jpeg khi tải ảnh bên ngoài cho Mod và các nội dung tương tự.

Khi bị ảnh hưởng bởi trạng thái xấu, chúc phúc, nguyền rủa, v.v., chú thích (tooltip) khi di chuột qua biểu tượng sẽ hiển thị rõ loại trạng thái đó.

Khi đồng đội đang được cưỡi hoặc ký sinh rơi vào trạng thái "buộc phải chết" do sát thương đặc biệt (tự sát, nở trứng, v.v.), họ sẽ bị giảm HP về 0 và rơi vào trạng thái bất tỉnh (thay vì chết hẳn).

Điều chỉnh điều kiện kích hoạt Trảm thủ (Beheading). Đối với Boss và Unique, ngưỡng HP để kích hoạt sẽ thấp hơn.

Tăng cường hiệu quả của ma pháp “Flare”.

Điều chỉnh chỉ số cộng thêm của trạng thái “Mimic”. Mimic sẽ bị giải trừ nếu bị trúng vật phẩm ném hoặc bị quất bằng Roi trứng (Egg Whip).

Khi vào trạng thái “Mimic”, nếu trong túi đồ có vật phẩm đánh dấu là “Quan trọng”, những vật phẩm đó sẽ được ưu tiên để biến hình.

Đồng đội ở trạng thái “Mimic” giờ có thể bị nhắm mục tiêu và tương tác như bình thường.

Điều chỉnh tỉ lệ xuất hiện của NPC “Mimic” (giảm xuống).

Điều chỉnh đặc điểm “Beast of Possibility” của NPC “Demilich” từ -2 thành -1.

Điều chỉnh phần thưởng tốc độ của NPC “Sao biển” (Starfish) từ -100 thành -70.

Điều chỉnh các NPC cá lớn như “Cá khổng lồ”, “Lươn điện”, “Cá mập”, “Cá mập cơ khí” và “Em gái Cá mập”, chủ yếu là tăng HP (trước đây chúng yếu hơn so với ngoại hình).

Thêm đặc tính không mục nát cho nội thất “(Plamo) Chim”.

Thay đổi vật liệu mặc định của nội thất “Tượng Lulwy” thành cẩm thạch. Đồng thời thêm nội bộ tượng Ehekatl và tinh chỉnh tượng Jure.

Thay đổi đồ họa cho nội thất “Bánh cưới”.

Cập nhật bản dịch tiếng Trung.

[Liên quan đến Án tử (Death Sentence)]
Sứ giả cái chết (Messengers of Death) và Thần chết (Reapers) giờ sẽ đi theo người chơi khi vào trong lều.

Cầu nguyện thần linh giờ sẽ xóa bỏ Án tử.

Án tử sẽ bị xóa khi rời khỏi bản đồ hiện tại hoặc tiêu diệt kẻ đã tuyên án.

Khi mục tiêu là kẻ địch mạnh, Án tử sẽ không gây chết ngay lập tức mà gây sát thương dựa trên phần trăm HP tối đa.

Khi bị dính Án tử, chế độ tự động chiến đấu sẽ bị ngắt khi số lượt còn lại từ 3 trở xuống.

Một số hiệu ứng "buộc phải chết" giờ sẽ giết cả thú cưng đang cưỡi hoặc ký sinh (hiện tại chỉ áp dụng cho Án tử).

Cái chết êm dịu qua Tiêm thánh (Heavenly Injection) và Án tử giờ được xử lý là hai hiệu ứng riêng biệt.

Thêm hiệu ứng hoạt ảnh cho Án tử.

[Sửa lỗi]
Sửa lỗi thư mục dịch thuật "Game" không tự động tạo khi tạo Mod dịch thuật.

Sửa lỗi các vật phẩm không thể bán lại xuất hiện trong danh sách sách cho mượn của NPC “Seeker”.

Điều chỉnh đồ họa của Hắc kỵ sĩ nữ (trước đây không có màu đen).

Sửa lỗi liên quan đến cấp độ quái vật khi triệu hồi.

Sửa lỗi bị giảm tốc độ dưới nước khi đang đi trên mặt nước đóng băng.

Sửa lỗi tràn số (overflow) liên quan đến bùa chú tăng cường ma pháp.

Các sửa lỗi và điều chỉnh nhỏ khác.

[Ghi chú]
Hình nền cho widget màn hình cạnh đã bị loại bỏ do việc đưa các file Art Gallery ra thư mục ngoài.

Bản cập nhật này tập trung chủ yếu vào việc thêm vật phẩm và nội dung mới.