Súp Cabocchi Và Khoai Imo – Ấm Lòng, Ấm Dạ
Món súp giản dị của quán Bistro Sierra đang tạo nên cơn sốt. Sự hòa quyện giữa vị ngọt thanh và độ béo ngậy, cộng thêm kết cấu mịn màng cùng hương vị đậm đà, đã làm say lòng thực khách.
@food

Bếp Trưởng Khám Phá Vẻ Đẹp Của Trái Cầu Vồng
Đa dạng sắc màu và hương vị, loại “đá quý ăn được” này là một thử thách ẩm thực thực thụ. Bếp trưởng của Bistro Sierra đã chia sẻ đầy nhiệt huyết về hành trình khai mở tiềm năng từ nguyên liệu quý giá này.
@food

Hương Vị Mới Từ Thịt Quái Vật – Thử Thách Cho Giới Sành Ăn
Những đầu bếp lão luyện ở Mysilia đã mang lại sức sống mới cho nguyên liệu thịt quái vật. Món thịt Wyvern hun khói với crim đã khiến các thực khách sành ăn kinh ngạc, dành nhiều lời khen cho tinh thần tiên phong trong ẩm thực của các đầu bếp.
@food

Kem Bia Crim Làm Say Đắm Palmia
Một món tráng miệng mát lạnh tại quán cà phê Palmia đang khiến cả thị trấn xôn xao! Kem Bia Crim, với sự kết hợp tuyệt hảo giữa bia crim đậm vị, kem ngọt ngào và hạt api béo bùi, đang thu hút từng dòng người xếp hàng mỗi ngày.
@food

Mọi Ánh Nhìn Đổ Dồn Về Món Cơm Palulu!
Món ăn bản địa của Kapul đang gây sốt – cơm xào với hạt Palulu nghiền nhuyễn trong bơ. Món ăn giàu dinh dưỡng, đậm hương vị nhiệt đới này đang tiếp thêm sinh khí cho làng ẩm thực.
@food

Khủng Hoảng Nhà Hàng Sau Sự Cố Dược Tình
Một nhân viên tinh nghịch tại “Royal Pigeon” ở Palmia đã gây rắc rối khi trộn dược tình vào các món ăn. Với uy tín bị đe dọa, nhà hàng đang cân nhắc việc yêu cầu bồi thường từ nhân viên này.
@food

Lễ Hội Cua Hoàng Đế: Truyền Thống Hằng Năm Tiếp Diễn
Nhà hàng cao cấp của Kapul một lần nữa tổ chức Lễ Hội Cua Hoàng Đế trong năm nay. Những thực khách được thưởng thức hải sản thượng hạng và tận hưởng một khoảng thời gian xa hoa đều tỏ ra mãn nguyện.
@food

Bánh Kẹp Hạt Api – Cơn Sốt Bữa Sáng Bùng Nổ
Những buổi sáng thanh nhã ở Lumiest nay càng thêm thi vị nhờ món bánh kẹp nhân hạt api. Vị ngọt dịu dàng cùng giá trị dinh dưỡng lành mạnh của nó đang dẫn đầu cuộc cách mạng bữa sáng.
@food
